全球性的iPhone攝影比賽IPPA，日前公布得獎名單，其中在動物類獲得冠軍的那張可愛的狐狸照攝影師為Erica Wu，雖然簡介上國籍為美國，但其實是台灣人，17歲就移民的Erica Wu吳佳芳，現在也已經搬回高雄居住，她也獨家接受《蘋果》的訪問，她說：「當時是在日本宮城縣的藏王狐狸村餵食狐狸時所拍攝的. 餵食的時候狐狸都會一直盯著你超級可愛，但真的要拍攝就會有點困難，因為狐狸會跑來跑去。」她也補充拍攝動物的不二法則：「一定要有耐心以及動作快才行。」非專業攝影師的Erica，現為平面設計師和旅遊部落客，用iPhone拍攝已經有4年經歷，從半年前開始用iPhone 6s Plus拍照後就跟傳統相機說再見了，出遊也是靠手機拍攝，最喜歡拍攝貓咪和動物相關的主題。Erica也首度公開3點用手機拍攝的技巧，她嚴肅的說：「非常認真也非常重要的一點，就是鏡頭一定要擦乾淨，我經常看見有人照片拍起來霧霧的, 其實那都不是手機問題而是鏡頭太髒。」第二點就是構圖和光線，第三點可以透過Adobe出版的Aviary修圖或是 Instagram內建的濾鏡都能讓照片更出色。（周淑萍／綜合報導）更有趣報導，請上副刊吃喝玩樂蘋果花粉絲團不管迷人美照，還是失焦殘念照，快來「失焦der小確幸」社團分享照片吧
