今年6月19日下午，家住桃園市蘆竹區的一名36歲男子劉朝煜，騎單車外出後不久，就被人發現倒在住家附近，身受重傷，雖然緊急送醫急救，但1週之後卻不幸身亡。家屬質疑警方一開始便宜行事，沒有積極蒐證，以「自摔車禍」處理，後來劉男一度清醒，在病床上透露自己是遭不明車輛撞擊倒地，警方才以「肇事逃逸」方向偵辦，但已經錯失蒐證的黃金時間，讓家屬無法接受。家屬表示，熱心民眾發現劉男倒在路邊報警時，竹圍派出所員警第一時間趕到現場，卻推說不是他們的轄區，不願處理，並通知外社派出所員警到場。但2個派出所員警都沒在案發的地上繪圖，當作「自摔」小車禍處理，後來得知劉男傷勢嚴重，疑遭車撞，才派鑑識人員蒐證，但已經超過24小時。更誇張的是，蘆竹分局偵查隊在案發後近10天、劉男死亡後才介入偵辦。家屬強調，警方態度消極，根本沒有積極蒐證，連散落在案發現場路面上、疑似肇事車輛遺留的破碎燈殼，都是家屬一片片拾起。家屬說，警方告訴他們，現場三支監視器都壞了，沒有錄下任何畫面，但家屬要求擴大調閱附近的監視器，警方卻不願配合。死者家屬呼籲警方認真辦案，不要漫不經心，要盡快找出肇事者，讓死者能夠瞑目。（撰文：丁國鈞）「更多其他壹週刊內容請點我」
