英國政壇13日新舊交替，首相卡麥隆（David Cameron）帶著全家在官邸前發表最後一次演說，他先是回顧剛上任時遇到的困境，稱現在英國變得更強大，失業率減少經濟也更穩固，感謝家人的支持，他相信梅伊將能發揮強力且穩定的領導能力，擔任首相這6年來並不是段輕鬆的旅程，並非作對每個決定，能以首相的身分為國服務是他畢生的榮耀，感謝英國人民對他的支持。卡麥隆13日接受任內最後一次國會質詢，談到引以為傲的稅制改革、教育改革、同性婚姻合法化等，語畢受到同黨議員起立掌聲、溫暖歡送，甚至有「敵營」議員加入起立致敬。卡麥隆2005年初任保守黨魁時，在國會曾當面指時任首相布萊爾（Tony Blair）「曾經是未來」，昨他也幽默引用這句話自嘲：「我曾經是未來啊！」隨後向女王遞交辭呈，結束6年首相生涯。英國歷史學家塞爾頓（Anthony Seldon）指，卡麥隆的任期雖「災難式結束」，擺脫不了「脫歐首相」標籤，但他「贏了2次大選、重塑了他的黨」，為英國和保守黨留下重要「遺產」，仍是英國「重要歷史人物」。英國倫敦國王學院政策中心學者戴維斯（Jon Davis）說：「他是個穩定、稱職、心地好的首相，如果脫歐公投結果不同，我們會說他是偉大的領導者、偉大的首相。不過現在他只能一生都背負這個失敗。」（國際中心／綜合外電報導）
