今年夏天全台至少有9場音樂派對，除了壓軸的貢寮音樂祭下周登場，其它全在這個周末一起開趴，而且大多有結合白天的旅遊活動，適合全家一起去趕場。幾個大場音樂會中，本周最受矚目的就是嘉義的Wake Up覺醒音樂祭，從7/15開始將一連舉辦3天，10個舞台200多組樂團輪番上陣，想不high都難當然現在才要搶票，門兒都沒有，不過主辦單位很貼心，有的舞台沒有門票也可以欣賞；而同樣在嘉義還有另一場音樂派對「海之夏祭」，在東石漁人碼頭登場。原本應該在上周開幕的音樂派對，因為颱風攪局延至本周，將請到董事長等樂園表演，而白天也有沙沙灘排球、人體手足球、以及街頭表演等一鑼筐堆的活動，適合全家一起去玩。北台灣也有一場音樂嘉年華「竹北新月沙灘海洋音樂嘉年華」在本周末揭幕，白天還有風帆表演、體驗，以及沙雕比賽等活動。還有上周不畏風雨在花蓮照常舉辦的音樂派對「夏戀嘉年華」，也會一直持續到這個周六晚上，而且同時間花蓮的鯉魚潭也很熱鬧，白天可以欣賞超療癒的紅面鴨，晚上還有水幕電影和聲光秀可以欣賞。(楊沛騏／綜合報導)相關資訊新竹竹北新月沙灘海洋音樂嘉年華(03)551-5919嘉義覺醒音樂祭：2016.wakeupfestival.com.tw嘉義海之夏祭：(05)362-8123洽文化觀光局花蓮夏戀嘉年華：(03)823-0751洽觀光處 更多資訊請看吃喝玩樂蘋果花粉絲團 想知道更多親子遊去處，請參加蘋果花客製親子遊社團 
