小倩是從高雄來台北工作的傻女孩，世面見得不多的她，剛交了個跑業務的男朋友阿直。傻女孩就是這樣，一但認定對方是真命天子，世界裡就只有他，但畢竟阿直是業務，兩人常常擦出意想不到的火花。這天他們相約下班去酒吧喝酒，但整晚阿直電話沒停過。「阿直，我發現你最近怪怪的…」小倩說。「親愛的不要亂想，我心裡只有你！」阿直一面招手Bartender過來點酒一面安撫小倩。電話響起，災難開始。「你最近晚上睡覺都呼喊一個人的名字…」小倩低著頭泣訴，卻沒有發現阿直接起了電話。「葉佩雯？Yes！Baby！我還要！」阿直興奮地說，小倩卻繼續低著頭，眼淚不聽使喚地流了下來。「她是誰？」小倩繼續說。沒想到阿直壓根沒有回頭看過小倩一眼，繼續自顧自地講電話：「她你認識啊！胸部很大啊！每天都穿窄裙啊！哈哈哈！」瀕臨崩潰的小倩，轉頭看著吧台內的氣泡清酒，咒罵著：「西瓜你個芭樂！」沒想到Bartender以為她在點酒，問她：「沒有芭樂OK嗎？」這時阿直忽然想起來小倩在身旁，放下電話小聲說：「寶貝對不起等我一下，重要客戶，我安撫一下，ㄟ，你怎麼哭了？是它們的下酒菜太辣嗎？」小倩冷冷地說：「我知道，是葉佩雯…」阿直壓低聲音說：「你怎麼知道…等等我們去吃輕粥小菜好嗎？」小倩不耐煩地大叫：「隨便啦！」終於等到小倩回應的Bartender盡職地開始製作調酒，先把西瓜汁加到氣泡清酒，忽然又若有所司的看著小倩問：「我加一點柚子酒好嗎？」已經對阿直死心的小倩滑著手機，這時她的死黨透過賴問她「明天看電影好嗎？」沒想到小倩看著手機，脫口而出：「好啊！」於是Bartender又加了些柚子酒，當他把調好的酒端給小倩，小倩驚嚇地說：「這誰的酒？我剛沒有點酒啊！」忽然發現一切都是誤會的Bartender臨危不亂地說：「我們每天都會現場挑客人送調酒，這一杯是西瓜氣泡清酒，希望你喜歡。」喝完了調酒，小倩以為壯了膽，便跟阿直攤牌，「葉佩雯條件有我好嗎？有我這麼愛你嗎？」掛上電話的阿直楞了一下，但腦筋動得快的他立刻就知道小倩在想什麼，「唉呀，誤會大了，葉佩雯是廣告置入啦，不是一個人啊！我當然愛葉佩雯，這樣我才有錢帶你出國玩啊！」蘋果花：生活多溝通，往來更輕鬆！開車不喝酒 安全有保障西瓜史巴克林材料氣泡清酒60ml、西瓜汁100ml、柚子酒15ml做法：將所有材料混合即可備註：氣泡清酒的使用量可依個人喜好調整。 
