近年來，只要提到神級吹風機，大家都會聯想到在日本造成瘋搶的Panasonic NA系列，連歌手江蕙都是愛用者，但利用馬達核心技術，把手持吸塵器的重量變輕、讓氣流倍增器(電扇)可以產生冷熱效果的Dyson，也推出花費4年時間，投入超過5000萬英鎊經費來進行研發的吹風機Supersonic，那Panasonic的旗艦款 EH-CNA97，還是最厲害的吹風機神器嗎？Dyson Supersonic將由台灣恆隆行搶先代理，並於7/14~8/31期間，在信義 A8、台北南西一館、台中中港、和台南新天地4間新光三越百貨一樓擺設體驗店，消費者也可以當場預購，預計8月底取貨。《蘋果》副刊搶先利用分貝機、溫度計、測風計、磅秤等工具進行實測，並且與Panasonic EH-CNA97進行PK，看看誰才是新一代的吹風機之王。看完比拼之後，Dyson Supersonic在尺寸、配備、風速、快乾與智慧溫控部份都勝出，但若是你的口袋沒那麼深，或是想讓頭髮吹完還能柔柔亮亮、閃閃動人，還是選擇Panasonic EH-CNA97吧！ 1、比價格Dyson Supersonic將由恆隆行代理，台灣售價約為15000元，而Panasonic EH-CNA97目前只有在日本才買的到，日幣22000元，約台幣6800元，雖然也是貴森森，但比Dyson親民許多。2、比重量以機身連同電線與插頭用磅秤測量重量，Dyson是630克，比Panasonic重65克3、比尺寸Dyson 24.5X7.8X9.7公分，Panasonic 22.3X20.7X8.9公分，Dyson直立式手把，體積較小、握起來比較輕鬆。4、比配備配件部分，Panasonic只有1個速乾吹嘴，Dyson則延續 Dyson 吸塵器配件豐富的風格，盒裝標準配備有 3 組磁吸式吹嘴，包括順髮吹嘴、集風吹嘴、造型烘罩可以替換選擇，還附贈防滑墊與手腕繩。5、比模式Dyson有3段風力、4種溫度可調整，Panasonic則有熱風、肌膚、頭皮、冷風等模式。6、比噪音分別開到最大風量，以分貝機實際測試結果，Dyson為93.3分貝比Panasonic 92分貝略高。7、比風速同樣調至最強風力以風速計測量，Dyson強調氣流倍增器專利技術，可以將吸入空氣以3倍送出，實測結果最高為每秒41公尺，所以如果單純調整風力來吹整頭髮，Dyson的強風會較快把頭髮吹乾。8、比溫度Panasonic最高風溫可達到攝氏85度，但Dyson訴求搭載智慧溫度控制科技，內建玻璃珠熱敏溫度偵測器，每秒偵測溫度 20 次，以最高溫不超過70度來吹整頭髮，實測風溫結果為68度，吹髮時對頭皮的傷害較小。9、比快乾一條毛巾兩邊有相同的花型圖案，各倒入5公克的水，將Dyson設定最高風速與風溫，Panasonic設定TURBO與HOT模式，同時進行計時直吹，實測結果發現，Dyson在約2分鐘的時候，已經將毛巾完全吹乾。10、比柔順按下Dyson負離子功能，Panasonic也啟動奈米水離子模式，同時吹整分成兩邊馬尾的頭髮2分鐘，測試頭髮吹完後Panasonic觸摸感較柔順。(曾珮瑛／綜合報導)更多消費新知請上：蘋果花愛shopping副刊中心粉絲團：吃喝玩樂蘋果花 
