作者：李祖德（前臺北醫學大學董事長）在亞洲歷史中，「教育」是貧苦孩子翻身及財富重新分配的重要契機。為了讓孩子能獲得更多教育機會，二十年前，政府鼓勵公、私興學，台灣的大學短時間內就激增到近一百六十所，高中職學生只要願意，沒有進不了的大學。此種政策，看似提高全民教育的德政，實質上卻因僧(學校)多粥(學生、補助)少，致使教育逐漸畸形發展成為一個全民共犯的詐騙產業，也讓教育與產業、就業、科技趨勢脫節而形成孤島。當今的「大學退場」、 「學成無業，產業無人」、 「高延畢率」、 「高學貸率」都是這些年來教育騙局的苦果。【教育騙局的現況】在當今教育產業中，父母無不期待子女能得到更好、更高的教育，政府為了滿足民意乃廣開大門，推動各種名目花俏的計畫，學校為了迎合政策而勾勒不切實際的藍圖，教師為了溫飽而配合校方，結果是學生成了顧客，文憑變為商品。看似各方獲得所需，但最終卻是惡性循環，製造出數量龐大的學校，以及大量學無專長、無法進入職場的學生。教育環境對社經相對弱勢的家庭，傷害更大。原本高中職的就業基本門檻，被拉高到大學。不管願不願意、能力是否足夠，家長只能參與從高中職延伸到大學的教育競賽，卻不見得可讓孩子學到一技之長，即使孩子有幸就業，也必須咬牙背負學貸。這些孩子不只不能靠教育翻身，反而因為經濟的綑綁，將他帶向另一波的惡性循環。【學校頂層結構必須改變】從政治的利益來看，耕耘教育既辛苦又不易短期呈現成果，其中又糾葛各方利益，因此過去多年來，執政當局一直不願大刀闊斧地面對並解決問題。而今，台灣的教育危機已迫在眉睫到不得不面對的時刻，所幸新政府是一個行政與立法結合的完全執政團隊，我因此懇切呼籲執政當局能重視以下幾點：釐清私校董事會的公益性台灣私立大專院校的數量是公立學校的兩倍，學生人數則佔全部學生的七成，因此近日《私校法》的審議將影響教育至深且鉅。過去政府鼓勵私人興學，目的在於補足公立教育的不足，基於其強烈的「公益性」，故私立學校長期享有政府的補助與行政協助。但在實務上，許多私校董事會卻往往將「捐贈」當作「投資」，企圖從學校營運中獲利，衍生出「掏空」與「經營不善」的弊端，因此《私校法》修訂應回歸捐資興學的公益本質，糾正創辦家族將捐贈校產視為私產的不當行為，以免《私校法》第一條所明載的「公共性」淪為具文。修正公校校長遴選制度公立大學院校校長的遴選制度必須全盤檢討。依現行的遴選規範，遴選委員會中校內代表暨校友、社會公正人士各佔五分之二，剩下的五分之一是教育部代表。為了爭取勝選，候選人往往和校內派系協議資源分贓，或與校友合縱連橫，造成黑函處處，派系杯葛的怪現象，不僅無法選賢與能，反而造成學校內部的分裂。這種反淘汰式的校長遴選制度，務必儘速修訂，否則很難選出有作為的校長。限制各級民意代表介入校務目前已有多所私校因教育品質不佳，招生人數不足而須強制退場，但教育機構擁有含括校地、補助款及選舉利益等各種利益，長久以來已成為民意代表與行政主管機關利益交換的共犯結構，退場極為不易。唯有建構以立法限制各級民意代表介入校務，並強制校務運作透明化的機制，作為社會的照妖鏡，教師尊嚴與學生受教權益才能獲得保障，教育政策也才有希望精確實施。【政府及社會大眾對教育不能再冷漠】十年前，曾有雜誌以「一個台灣，兩個世界」形容台灣社會嚴重的貧富差異，當時引發全民熱烈檢討。但一場熱鬧結束之後，此刻的台灣仍是距離更遠的兩個世界。在很多地區，隔代教養、輟學、毒品、幫派問題更是層出不窮。我們這個世代設立了許多「大學」，創造且活絡了教育產業，卻沒能教會學生「啟發與解決問題」的能力。我們放任這樣的教育環境，卻批評這些孩子們是草莓、無能，如何能心安理得？未來面對歷史又豈敢否認我們是教育騙局的共犯？錯誤的政策可以修正，但孩子的學習歷程不能重來，改革時機稍縱即逝，已非常緊迫。遺憾的是，社會上對於教育危機雖已有很多的研究與爭辯，但許多人仍心存僥倖，持續抱著「船到橋頭自然直」的老舊心態，令人寒心。為了台灣孩子們的未來，懇請教育當局審慎並勇於興利除弊，打破台灣教育產業的共犯結構，為已處燃眉之急的教育危機尋找出路，同時也期待社會大眾拋開冷漠，一起挺身推動教育改革。唯有朝野攜手為教育的百年大業踏出改革的第一步，台灣的未來才有希望。 
