作者：顏建發（健行科技大學企管系教授）菲律賓抗告中國的南海仲裁結果終於出爐。台灣雖支持遵守國際法，但判決書中否定我擁有之太平島為島，令人無法接受。畢竟，依《聯合國海洋法公約》(UNCLOS)，能維持人類居住或其經濟生活者為「島」。其次，該案在審理過程中，從未正式邀請中華民國參與仲裁程序，也從未徵詢我方意見，也是國際仲裁庭有失公正之處，其因政治考量而選擇性進行情蒐與裁判的痕跡，過於明顯。康定級艦欲赴南海進行巡弋，以行動來表達我護疆的行動，蔡英文總統也登艦視導艦隊指揮部，給與官兵打氣，並獲藍綠陣營一致的支持。而中國以「不參與、不接受、不承認、不執行」以及公佈前的大規模軍演來對應，多少減損了這份裁決文的權威性，並增加南海問題的複雜性，據此以觀，南海仲裁結果的出爐並非南海爭議的落幕，而是另一波較勁的開始。往後南海爭議還有可能隨時再起。有鑑於此，政府除了藉康定鑑的巡弋宣示主權外，實也應展開更多有關太平島在研究與和平用途資源的投入。這也是宣示主權的另一種舉措，也是擴大國人關心南海議題，並累積主權擁有事實的重要途徑。畢竟，主權一部份靠外部承認，另部分則靠自己的認同。一個平日不經營的島，在爭主權時，底氣就不那麼足。我們固然要循管道讓海牙國際仲裁庭或國際社會了解台灣的立場與主張外，也應讓菲律賓了解我在太平島的經營狀況，表達對太平島不是島之說的抗議。不過，外交關係本來就是多面的，且一碼歸一碼。而以我與菲律賓地理的鄰近度看，也勿忘積極發展與菲律賓的緊密關係，以充實南向外交。菲律賓與美國關係緊密，又是東協一員，具有戰略價值。菲律賓土地面積299,764平方公里，台灣的8.3倍；人口數量已達1億。台灣是菲律賓第6大貿易夥伴，菲律賓則是台灣第14大貿易夥伴。從高雄飛到蘇比克灣，只需1小時20分鐘；從台北到馬尼拉，只需2小時。這是南向政策的重要據點。外交上沒有永久的敵人，也沒有永久的朋友。這陣子我們看到中菲兩國為了南海爭議，鬧得不可開交，但菲律賓新總統杜特蒂已主動對北京釋放許多善意，也願與中國對話，甚至提議組成合資企業，一同分享南海資源，未來或有「床頭吵，床尾和」的結局。抗議還是要抗議，但要拿捏得好，並清楚何者是我們當前的核心利益，何者是邊緣利益，而不宜本末倒置。 
