宜蘭最近很夯的打卡景點，就是這個號稱全宜蘭唯一沒有電線桿的鄉間小路，位於冬山鄉三奇村裡，被稱為宜蘭的伯朗大道。愛玩姐當湊熱鬧來看看，發現這裡沒有台東池上鄉伯朗大道的氣勢，反而是小而美的樣子，展現宜蘭農家莊的特色。不過，最近實在是越來越多遊客，來到這裡千萬要小心，不要踩爛農夫的稻田，才是有良心的遊客喔。另一處一樣位於冬山鄉的美景就是在半山腰的「龍座咖啡」，以戶外一座寧靜的水池而爆紅，除了老闆親手堆砌的愛心石堆，遊客還可以走進水池中央，眺望遠方的龜山島，晚上還有夜景可以看，讓許多人遠從中南部跑來。龍座咖啡(03)958-5907營業時間11:00-21:00周二公休更多精采訊息請看吃喝玩樂蘋果花想要知道更多親子旅遊地點，歡迎加入「蘋果花客製親子遊」社團宜蘭最近很夯的打卡景點，就是這個號稱全宜蘭唯一沒有電線桿的鄉間小路，位於冬山鄉三奇村裡，被稱為宜蘭的伯朗大道。愛玩姐當湊熱鬧來看看，發現這裡沒有台東池上鄉伯朗大道的氣勢，反而是小而美的樣子，展現宜蘭農家莊的特色。不過，最近實在是越來越多遊客，來到這裡千萬要小心，不要踩爛農夫的稻田，才是有良心的遊客喔。另一處一樣位於冬山鄉的美景就是在半山腰的「龍座咖啡」，以戶外一座寧靜的水池而爆紅，除了老闆親手堆砌的愛心石堆，遊客還可以走進水池中央，眺望遠方的龜山島，晚上還有夜景可以看，讓許多人遠從中南部跑來。龍座咖啡(03)958-5907營業時間11:00-21:00周二公休更多精采訊息請看吃喝玩樂蘋果花想要知道更多親子旅遊地點，歡迎加入「蘋果花客製親子遊」社團
