因應《公司法》第235之1條增訂公司應於章程訂明以當年度獲利的定額或比率，分派員工酬勞，經濟部函示公司於今年6月30日前應完成修改章程，否則將開罰公司負責人，近期北市商業處公司申登櫃枱人滿為患，民眾王先生向《蘋果》投訴，他的姐姐在商業處上班，今年5月起爆肝加班，該處還有員工最近離職或累倒住院，宛如血汗工廠。北市商業處科長范國敦說，此為因應修法的臨時狀況，但增補的人力趕不上離職或因故請假的人力，會再專簽增派人力。《蘋果》記者本月1日晚間10時20分前往商業處，該處仍有5、6人陸續準備下班，當時有員工表示，周、六日還要加班趕工。上周上班日再赴商業處申登櫃台，等待辦理的民眾陳小姐表示，以前曾到申登櫃台辦事，很快就排到，前一天下午排2小時才排到，但因自備的文件不齊，今早上再來排隊，盼人少，約半小時就快排到了。陳小姐說，此次是因應公司法修法，是臨時的狀況，也不能苛責服務人員，他們也很辛苦。民眾李小姐也說，因應公司法修法要修改公司章程，且北市公司家數多，她上午9點半右到，10點04分左右就快排到了，很快了。商業處辦公室則臨時開闢堆案區，將文件按到期日分類。員工陳小姐表示，5月收件7、8千件，上月就收了近3萬件，案量真的太大了，近來都每周工作7天，幾乎加班到晚上9點、10點，有同仁7點就來了。北市商業處長蔡宗雄表示，因應公司法修法，許多登記立案公司趕在6月30日前完成公司章程變更，最近公司登記的申請案件量增加2至3倍，最高峰一天收件近2500件，較去年同期的案量7百餘件高，高出近4倍，商業處人員確實人仰馬翻，但此為臨時狀況，而非常態，如同報稅截止前報稅人數達最大量一樣，本周收件量已較上周減少。商業處科長范國敦說，北市登記的公司約16萬家，為因應公司法修法，去年已專案增聘10名臨時人力支應，無奈該處有2名同仁離職、2名公務員受訓、1人請長病假、1人退休，加上稍早有2名缺額未補，增聘的人力等於沒補，現有的人力約74人。不過，本周排隊狀況已逐潮緩和，目前總收件4萬件，仍有12萬家未變更章程，預計忙碌狀況在本月15日修章截止日後可大幅降低。為疏解加班壓力，將上簽增補4名臨時人力，另外，已專案簽准放寬申報加班時數由每月20小時延長為60小時，另將報請研考會核准，原來為民服務案件由最長6天期限放寬至12天。(郭美瑜/台北報導) 
