許多網路消費都能給予好評或負評，想不到竟然因而引發砍人案件。中國山東濟南一名顧客上月底用網路訂餐，不滿店家只距離300公尺卻花了62分鐘才送到，憤而給予1顆星負評還留言髒話，結果被店家尾隨揮刀攻擊，造成手部、臉部等多處受傷共縫了19針。網友「吳織亞切大忽悠」在微博發文表示，6月23日上午他透過訂餐軟體向「萬豪驢肉火燒」點餐，明明店家離住家僅300公尺，卻花了62分鐘才送到，「這早餐我都可以直接當午餐吃了」，於是他不滿留言寫道，「送餐送了62分鐘，操你媽」，並給出了1顆星負評。想不到兩天後，餐廳老闆循著之前送餐地址登門理論，雙方發生肢體衝突，老闆拿出藏在身上的菜刀揮砍，結果顧客被砍得手、臉都是血，趕緊狂敲鄰居大門求救，老闆聽到鄰居有人回應，這才下樓逃跑。事後顧客就醫後右手大拇指、食指、鎖骨、太陽穴等多處受傷，一共縫了19針。據《新京報》網站報導，顧客表示自己從事影片製作，如今手受傷無法工作，於是報案並求償5萬元人民幣（約24.3萬元台幣），但餐廳老闆只願意支付醫藥費，拒絕賠償工作損失和精神補償。而當地警方則表示，因為沒有事發時影片，目前認定是雙方鬥毆，顧客痛批，對方帶菜刀上門只因為自己還手就被當作鬥毆，「我都不知道正當防衛是什麼意思了」。（劉育良／綜合報導）
