蔡英文總統對太平島主權展現比過往更堅定立場，如果她願意往前再走一步，邀請前總統馬英九共赴太平島宣示主權，無論在外交、內政乃至兩岸各種層面，都能展現台灣多年未見的團結。這是歷史的契機，為與不為，睿智或平庸，只在蔡總統ㄧ念之間。蔡總統，要勇敢，莫遲疑！馬英九在總統任期最後階段，以親登太平島等方式，密集甚至略帶誇張的姿態，強調太平島是島非礁，以及中華民國擁有該島主權乃不容挑戰事實，如今證明是必要之舉，若待得仲裁結果出爐才抗議，台灣的角色將淹沒在中、美秀肌肉，以及菲律賓擁仲裁結果優勢的浪濤喧囂中。過去那個階段，蔡英文與民進黨的立場是相對模糊曖昧的，且對馬英九的舉動多所質疑嘲諷。如今不管出於什麼因素，執政後的蔡政府決定對太平島主權採較明確堅定立場，而馬英九先前大動作為台灣所撐開的空間，讓台灣內部對於此一議題，例如島與礁的定義及權利主張上的差別，至少已經有所討論及理解，仲裁結果公佈後，台灣內部也很快形成共識一致對外，避免慣見的內鬨鬧劇，有助蔡政府對國際發聲、周旋。南海形勢空前複雜凶險，然而論實力，尤其論介於美、中兩大強權之間的尷尬角色，台灣目前真正能做的事不多，但又不能沒有立場態度。於是乎，確保既有之太平島實質主權，是維護中華民國（或台灣）利益最佳選擇，而現狀下的太平島，但美國來說，總比落入中華人民共和國之手要好上千百倍；對北京而言，亦可強解為兩岸共同捍衛南海主權。何況外敵永遠是凝聚內部團結最迅速有效的粘著劑，國際仲裁認定太平島非島是礁，激發出台灣不同黨派罕見的共識，儘管這種共識之下仍有暗流，共識能維持多久也待考驗，但僅是這表面、形式上的團結，在台灣也屬極端難得，歷任執政者所求之不可得。蔡英文總統此時如果勇敢、大度地伸手邀請馬英九同登太平島，那將是多麼振奮人心的場面！那將是多麼強而有力的政治宣示！台灣對國際、對中國展現的將是何等強固又無違文明的形象！至於因此伴隨而至的其它附加利益，蔡總統豈會看不到，豈該錯失！可以預期，美國定會反對蔡、馬此際登島，但以二人長期對華府的忠誠與順服，偶爾真正台灣優先一次， 老大哥就稍稍放手吧。畢竟，親美向來是台灣主流民意，一個親美而更團結的台灣，當然更符合美國的利益。 
