烤肉跟韓味風潮近來狂襲台中，火熱得不得了，漢口路這家5月底新開的餐廳，把這兩樣正夯的素材結合在一起，果然一炮而紅。店家看來很懂得炒作話題，把大門打造成韓國地鐵入口，室內裝潢以工業風為主調，但仍不忘加入韓國地鐵站名，回歸大門意象，就連名片也設計得像車票一樣。把整間店從1樓逛到2樓，我發現每一桌都掛了長長一串烤肉串（特價796元／2人份)，這才是真正讓這家店一鳴驚人的最大爆點。烤肉串長達120公分，基本食材包括豬五花、梅花、雞腿肉、蔬果、鳳梨及魷魚、草蝦等，上桌後，有專人幫忙烤肉，一樣一樣把料從鐵叉上取下來烤盤上慢慢烤。豬五花肉質還不錯，梅花就顯得普通，海鮮品質還行，相形之下，我反而比較喜歡烤鳳梨，香甜多汁，烤過後更juicy。烤蛋的比例也調得不錯，表層凝固了，內裡有蒸蛋的綿嫩。其他餐點，我點了起司肋排(576元／2人份)及巨無霸熊掌沙里麵(268元)，上桌後我才發現這兩道的主角一模一樣，都是烤豬肋排，只是吃的方法不同而已。前者是跟起司一起上鐵盤燒，燒到起司熔化，再把起司纏繞在豬排上。後者是把整隻肋排豪邁的放在加了年糕、油豆腐的韓國泡麵上。起司向來不是我的菜，可是這回，我覺得起司肋排大勝熊掌，沙里麵的味道其實很不韓國，反而比較偏台，又帶南洋味。餐點其實都沒有很純的韓國味，飲料雖然也沒有，卻是噱頭十足。像西瓜馬格莉雞尾酒(280元)，把韓國小米酒馬格莉跟西瓜汁調合，以半個西瓜皮當酒杯，視覺很有張力，加了西瓜汁的酒，喝起來有瓜的香氣，酒氣變淡了，也更加順口好喝。另一杯紫蘇梅角High(98元)以紫蘇梅汁沖淡威士忌的烈，把酒精濃度降到很低，喝起來很像在喝梅酒，還挺適合女生。祕密客：這烤肉串的靈感，是來自喜從天降嗎？打啵G台中市漢口路4段70-3號(04)2299-2692未成年請勿飲酒《蘋果》副刊每日推出【祕密客】專欄。台灣飲食男女也有APP哦～◎ iPhone app 下載http://goo.gl/avzc3r◎ Android app 下載http://goo.gl/CiI1hd 
