大直典華餐廳旗下自助餐廳「豐FOOD海陸百匯」，以「台北市最厲害的buffet」做宣傳，推開幕5天買1送1，昨首日卻引爆消費爭議，多人投訴客服滿線無法訂位，現場也不能候位，發生爭執，業者昨緊急公告5天共9千座位全滿，遭批飢餓行銷。北市衛生局將調查是否涉廣告不實。《蘋果》昨接獲多位民眾投訴，李先生控：「從前晚打電話打到昨天早上，餐廳一直忙線，一早搭計程車專程去排，結果竟說全被訂滿。」他質疑，先前官網或粉絲團都沒說明訂位狀況，被罵才在網路公告額滿。紀小姐說，她也是因一直打不通才去現場排，覺得被騙。《蘋果》昨在餐廳觀察現場客滿，還有不少民眾到場詢問，用餐民眾潘小姐說：「是透過網路訂到位，但人潮太多，影響品質。」「豐FOOD」自助餐廳平日中午每人890元、晚餐990元、周末假日午、晚餐1090元，另加一成服務費，業者祭出兩人同行一人免費，引發搶訂潮。典華集團整合長林廣哲說，因不限制用餐時間，無法接受現場排隊，買一送一是賠本賣，無法延長。消保處指，行銷活動須完整揭露資訊，包括可容納用餐人數、訂位是否滿額等，可由主管機關判定消費權益是否受損。北市衛生局食藥處長王明理說，近日會派員了解九千個座位是否都已實際售出，若無相關證明，將涉廣告不實，會移公平會依《公平交易法》開罰。（生活中心／台北報導）   
