中央氣象局指出，未來一周各地大多為多雲到晴、高溫炎熱的天氣，其中明後天受西南風影響，中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，午後中南部地區及各地山區有局部短暫雷陣雨，但雨勢比起前幾天明顯緩和，要注意的是因西南風沈降增溫作用，加上太平洋高壓勢力增強等原因，大台北地區將有37℃左右高溫機率，東南部則有焚風發生的機率，請民眾注意防曬及補充水分。至於今天天氣，氣象局表示，大致與昨類似，受西南風影響，中南部地區不定時有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區午後有局部短暫雷陣雨，其中又以各地山區及大台北地區降雨機率較高，由於連日降雨土石較鬆動，民眾若進入山區活動時請留意坍方、落石等路況。溫度部分，氣象局表示，今天白天高溫炎熱，中部以北高溫約35至36℃，南部地區及東半部約33℃左右，沒下雨時感受較為悶熱，中午前後紫外線指數偏高，民眾外出記得防曬並補充水分。氣象局預測，隨著太平洋高壓勢力逐漸增強，水氣也漸漸減少，明起到下周三，中南部地區因西南風影響，一整天不定時會有局部短暫陣雨或雷雨，但基本上，降雨強度及下雨的範圍會相較前幾天減少許多，至於其他地區則為上午多雲到晴，午後局部地區有雷陣雨的天氣型態，下雨的範圍跟強度也會相對前幾天減小許多，但各地依舊高溫炎熱，請民眾要注意。至於明後天是否算熱浪，氣象局分析，根據世界氣象組織定義，熱浪必須是連續五天的最高溫，都高於該地高溫氣候平均值5℃以上，換句話說，大台北地區若要達到高溫，大約得連續5天都接近40℃才能算熱浪，以目前預報資料來看，達到熱浪的機率不高，但未來一周的確很熱，請民眾注意防曬及補充水分。（許敏溶／台北報導）
