日本最近最紅的除神奇寶貝手遊《Pokémon GO》，就是代號「禿頭男」的柏南克（Ben Bernanke）了。從傳出他將會見日本政府高層開始，日股興奮狂飆，近3日暴漲超過1100點，日圓對美元同期貶值超過4%，從100日圓兌1美元附近朝105進逼。美國聯準會（Fed）前主席柏南克周二正式會見日本首相安倍晉三、日本央行（日銀）總裁黑田東彥及日本財務省官員，據安倍國師濱田宏一表示，他們「可能」討論了「直升機撒錢」（Helicopter Money）。儘管內閣官房長官菅義偉周三立即否認，稱日本政府不曾考慮直升機撒錢選項。然而從安倍月前推遲消費稅調升的經驗來看，需要一直對外澄清否認的，就是已經準備要做的事，就算說了一百次不要，最後還是會做。日本政府一再否認直升機撒錢的情況，投資人應該似曾相識。事實上，安倍晉三推遲消費稅二度調升的時間表前，日本官員也不斷重申沒這個打算，一再否認媒體傳言。安倍2月底甚至信誓旦旦地表示，除非出現類似雷曼兄弟倒閉或2011年日本311大地震等重大事件，否則日本將如期調高消費稅。結果沒有類似雷曼兄弟的倒閉，也沒發生大地震，安倍晉三6月1日仍宣布延後2年半再調升消費稅。據《華爾街日報》報導，柏南克與安倍會晤時表示，日銀還有很多寬鬆貨幣辦法，並未如外界所期已經彈盡援絕、缺乏可用的政策工具，並建議日本以貨幣刺激配合財政刺激的方式，繼續振興經濟、對抗通縮。濱田宏一周三對彭博表示，日本必須對不同的政策選項抱持開放態度，財政與貨幣政策刺激雙管齊下是較佳的策略，他稱直升機撒錢是「非常危險的賭博」，有引來難擋通膨巨獸之虞。然而日銀QQE（質化與量化寬鬆）效果逐漸鈍化，今年初祭負利率政策反而得到刺激日圓狂升的反效果，政策選項所剩無幾，唯一能夠高度配合財政刺激的辦法，就是直接承接日本公債來融資日本政府。英國《金融時報》今年上半年已喊出安倍經濟學R.I.P.，安倍面對2012年底上台後推動的振興經濟政策功敗垂成，通貨緊縮（通縮）有死灰復燃之勢，就算是「非常危險的賭博」，也得冒險一搏。事實上，眼見日本遭遇政策瓶頸，柏南克早在今年4月就發文下指導棋，稱在特定極端情況下，直升機撒錢或許是最好的替代方案，為這項政策背書。在安倍執政聯盟贏得參院大選，預備祭出安倍經濟學3.0之際，柏南克旋風式拜會首相、日銀與財務省高層，大大提高日銀開直升機撒錢的可能性。日銀2000年也是在柏南克建議下，率先大膽實驗QE，開全球央行先例。《華爾街日報》報導日股本周表現亮眼，揮別上半年低潮時，搭配的照片不是安倍晉三、黑田東彥，而是柏南克的照片，各媒體近日有關日本市場的報導，也必定提及柏南克，其意涵與影響不言可喻。（財經中心／綜合外電報導）
