不具名讀者問：我們的白色自小客車停放在租賃停車格中8天未動，卻發現右前方被撞凹，有紅色漆，懷疑是旁邊的紅色摩托車撞的，對方車上也有白色漆。停車場出入口監視器有拍到我們進入停車場時，但停車處沒有監視器，對方以沒有拍到撞擊的時刻，所以不承認。請問我們該採取什麼法律途徑？律師黃曉薇答：停放妥當的車輛遭他人撞擊而損傷，遭受無妄之災，在現實社會中不在少數，此類事件對於多數車主而言可能都心有戚戚焉。這件停放的白色自用小客車遭紅色摩托車撞擊損傷，很明顯是因為紅色摩托車車主的過失，導致白色自用小客車車主遭受損害，而需支出維修費用。如果紅色摩托車車主願意和解賠償，雙方可簽立和解書讓事件平和落幕。但若紅色摩托車車主不願意和解，那麼受到損害的白色自用小客車車主可至法院提起民事訴訟，援引《民法》第184條侵權行為，向紅色摩托車車主請求修復受損車輛的損害賠償。需要注意的是，民事訴訟是採當事人進行主義，簡單來說就是由雙方當事人舉證供法院審酌，在民事訴訟上有舉證責任分配的概念，負有舉證責任的一方如果無法舉證，將遭受訴訟敗訴的風險。因此如果紅色摩托車車主否認有撞擊白色自用小客車的事實，即需由白色自用小客車車主舉證，確有遭撞擊而受損傷的事實。本件舉證方式除了拍攝到撞擊當下的監視器畫面、第三人的行車紀錄器畫面之外，訴訟上也可以採用核對二車撞擊點及撞擊點損傷情形的方式證明，更專業的方式還有由原告預納鑑定費用，聲請法院囑託專業鑑定人進行鑑定，鑑定人針對二車分別附著的紅色漆及白色漆進行鑑定，若鑑定後確認自用小客車上附著的紅色漆屬紅色摩托車所有，即可證明兩車曾發生碰撞的事實。(鄧玉瑩／採訪整理)【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】《蘋果》即時推出【法律問蘋果】網友如有法律問題需要解答，歡迎來信e-mail：court@appledaily.com.tw 
