長葉腎蕨直立而生，一莖高起，可及一公尺。從最南端的印尼諸島到大陸東南沿海，以及台灣，我都見過蔚然生長的形容。在新加坡植物園，它著生於高大的喬木，瘦長的下垂如珠簾。在深圳山區，更從岩壁綿延懸垂。在台灣，諸多喬木和岩壁一樣活絡蓬勃，但最瑰麗的景緻當是生長於低海拔次森林下，形成及腰的草原。太平島的森林底層，長葉腎蕨也如此茂密的生長。一座穩定土質的森林，才會呈現如此風貌。以前在類似的蕨類草原，我曾學習台東達魯馬克族，採摘此一民俗植物。工作及半，整個空間溢滿此蕨釋放出來的牛奶香味，那是一座豐厚的森林才可能擁有的氣息。光是這香氣和土壤的美好，若說太平島不是島，真的很難說服我。更何況，還有少說一百多種的大小植物，都是礁岩環境難以生長的。所謂礁岩，水生植物多在海潮之下，或在潮水起落間隱現，至多還有一些紅樹林勉強存活。在論述太平島，我寧可聽到其它國際說詞，譬如這島以前是越南的，或者菲律賓人曾經居住過。若透過此一文獻記錄，討論太平島的諸種議題，似乎還有些合理性。但海牙常設仲裁法庭選擇了最離奇的制裁手法，為了抑制中國領海的擴張，順勢把太平島貶詆為礁岩。海牙仲裁想藉此一狀態迂迴告知，最大島都是礁了，遑論其它黃岩島、永暑礁等。經由此宣判，中國南海管轄的範圍就僅十二海浬，有的低潮高地如美濟礁甚至無此海權。但這是明顯的指鹿為馬，司馬昭之心。台灣因不是正常國家，因而在這件國際官司的訴訟裡，啞巴吃黃蓮，成為犧牲品。為了制服中國，仲裁法院可以指責中國無理霸佔南海島礁，逕行建設軍事基地的行為，但不參考太平島的動植物資源調查事實，硬扯上太平島是礁岩，日後勢必會落人口實。中國光是捉住這一把柄即可振振有詞，辯駁仲裁法院的不具約束力。這樣的仲裁結果，更坐實了美國的拳大勢大。難怪中國從一開始即懷疑仲裁法院的公信力。在各國的覬覦下，太平島此後將陷入更大的危機。接下來怎麼辦，因為是如此不合理的危機，除了派艦巡弋，嚴正聲明主張。台灣應該有新論述，尋找其它管道發聲，甚而訴求另一形式的仲裁。我們不只透過文字的發表，還有嘗試各種宣傳影片，大力敘述太平島不是礁的論證。透過各種代表性植物，還有天然水資源，以及過往漁民在此生活的事蹟，讓更多國家知道，有歷史記錄以來，太平島就是以一座島的實質內涵存在。這次仲裁之後，太平島將不再是遙遠的邊陲，也不能成為最危險的國土。 
