(新增影片)球季後即將退休的桃猿老將陳金鋒，周日的澄清湖球場生涯最終戰因雨報銷，但昨、今兩天另有終戰，這兩場是猿隊本季在花蓮僅有的2戰，當然也是鋒哥選手生涯在花蓮的最後2戰，昨晚他就大發神威，5打數就敲3安打，包括本季第12轟，只差一支三壘打，就是完全打擊。花蓮場次雖少，但陳金鋒在2009年5月3日就曾在花蓮開轟過，而他前一次「完全打擊」聽牌，則是在2013年4月18日，但他最後打席敲雙殺打，被問到有沒想過打三壘打拼紀錄，鋒哥說：「沒有啦！怎麼可能。」能夠在5局從過去交手都打不好的布魯斯手中開轟，鋒哥說：「其實也沒什麼，就是2好球時，好球進來，我就揮。」猿隊近來因颱風來襲，比賽斷斷續續的，陳金鋒自認為狀況沒有很好，能打得那麼好，他說：「也許是對方(布魯斯)差也不一樣。」因為猿隊主戰捕手林泓育上周因頭部被球棒擊中，暫時休養，陳金鋒也暫時扛下第4棒任務，昨晚火力四射3安2打點1轟，本季已有12轟、38打點，打擊率3成22，上壘率4成02，長打率0.622，猿隊總教練洪一中對他表現感到滿意，洪總說：「金鋒今年看起來壓力比較小，表現很穩。」(謝岱穎／花蓮報導)發稿時間：21點56分更新時間：00點00分 
