今年5月有民眾向衛生單位舉報，國內知名拍賣網站有販賣「迷幻乖乖水」，網頁標榜，「喝了5分鐘後即不醒人事、說什麼就作什麼」，暗示買家商品可用於犯罪用途，檢警購得藥水化驗，確認含安眠藥成分，上周逮獲涉嫌販賣的情侶檔。除查扣藥水和販賣記錄，近期也將循線追查買家，釐清「乖乖水」是否已被買家拿去做為不法用途。高市日前接獲民眾檢舉，國內某拍賣網站有賣家販售「迷幻乖乖水」，還網頁寫著，「無色無味可加在任何飲料中」，「喝了5分鐘後即不醒人事、說什麼就作什麼」，甚至還直指「代謝快不易在體內殘留，事後難以被舉證」等文字，間接暗示買家該藥水可做為迷姦用途。衛生單位購得乖乖水進行檢驗，發現含有「Zolpidem（佐沛眠）」成份安眠藥，因屬管制藥品公然販賣已違法，高雄地檢署上周二指揮鼓山分局、刑事局南打等單位，前往大寮、旗津逮獲涉嫌販賣的情侶檔陳姓男子（30歲，毒品、槍砲、妨害性自主前科）和蔡姓女友（31歲）。警方在陳男助處搜得乖乖水1瓶，並查扣估價單、收據等和販賣記錄。警方也發現，2人以分工方式由蔡女PO出販賣訊息，陳男再接手與買家交易，自去年12月至今，約有20、30筆交易。警方目前根據紀錄，循線從買家手上追回5瓶藥水。而警方也查出，陳男今年5月涉嫌犯下一起未成年少女性侵案，警方懷疑恐和藥水有關，訊後依毒品罪嫌將2人送辦，並續追買家到案以釐清藥水流向。（楊適群╱高雄報導）出版時間1445更新時間2345
