本內容由法廣中文部提供中國網路檢查嚴格禁止用習近平的姓命名的一種昆蟲圖像以及內容出現在網上。儘管這一昆蟲發現者是一名中國昆蟲專家，他認為昆蟲清理朽木環境的堅韌同習近平主張的長期反腐，對中國社會有很大好處有同工異曲的意義，中國官方禁止這樣的類比。更多據紐約時報今天報導，中國網路完全封殺了一個在顯微鏡下以中國國家主席習近平的姓命名的小甲蟲。這種甲蟲看上去很兇，它有着黑色的、類似盔甲的外殼和珠子串似的觸角。發現並命名了這個甲蟲新種的人是昆蟲研究者王成斌，他來自中國，目前在布拉格工作。對他來說，把甲蟲命名為Rhyzodiastes (Temoana) Xii的更重要原因是，這種甲蟲以朽木為食。王成斌在接受電話採訪時說，它的這個特點很適合習近平的形象，它的飲食習慣對所在環境的健康有多重要，習近平 針對官員腐敗展開的運動對中國就有多重要。今年32歲的王成斌認為，習主席也一樣。他在打擊腐敗。這非常重要。報導說，王成斌去年發現了這個甲蟲後他特別興奮，以至於夜裡都無法入睡。他不僅把甲蟲以習氏來命名，還在中文名字中加了“狼”這個字。甲蟲的中文全名是 “習氏狼條嵴甲”，字面意思是“習姓狼嵴椎甲殼”。報導說，甲殼表明是甲蟲，具有堅硬的外殼，與蟑螂不同。但王成斌以分類學名做出的表示似乎已激怒了警惕性很高的中國宣傳官員，他們很快就在被嚴格審查的中國互聯網上刪除了提到“習氏甲蟲”的內容。周二，在國內檢索這個甲蟲的名字得不到任何結果。在微博上搜索其中文名字 得到的信息是：“由於相關法律和政策，無法顯示‘習氏狼條嵴甲’的檢索結果。”儘管如此，在中國防火長城之外的互聯網上有許多有關的報道。這意味着越來越多的那些使用虛擬專用網絡(VPN)的人能看到這個消息。在接受採訪之前的電子郵件交流中，王成斌對國外新聞報道中有關他描述表示關注。這些報道稱他把習近平比作小昆蟲是“貶低”習近平。這個甲蟲全長約為7毫米，習近平的身高約1米8。王成斌認為，“他們對昆蟲學和分類學一無所知，完全不懂生物學名的意思！”的確，一些中國人對可以用國家主席的名字來命名甲蟲的概念無法理解，傳統上，中國領導人是不能批評的，也不能接受任何可能被視為取笑的做法。“未名空間”是一個設在美國的網站，在世界各地的華人中擁有不少讀者。周一，該網站甚至把這條新聞分在了“玩笑”類。王成斌說，以知名人物命名新物種的做法在世界其他地方很普遍，他認為自己的做法並沒有錯。報導說，王成斌其實算不上以政治領袖的名字給生物物種命名的第一人。就像未名空間上的一條帖子指出的，有一種加州活板門蛛就是以美國總統貝拉克•奧巴馬的名字命名，叫做Aptostichus barackobamai。還有一種已經滅絕的楔齒蜥被命名為Obamadon。納爾遜•曼德拉(Nelson Mandela)的名字不僅被用來命名一種海蛞蝓，還被用來命名它所在的整個屬和科，即Mandelia mirocornata，作為一種更大的榮譽。在昆蟲界，還有以卡羅爾•沃伊蒂瓦(Karol Wojtyla)命名的Aegomorphus wojtylai，他更為人知的身份是教皇約翰•保羅二世(Pope John Paul II)。另有以美國前總統喬治•W•布什 (George W. Bush) 命名的Agathidium bushi。（小山 /法廣記者報導）
