本內容由法廣中文部提供中國外交部副部長劉振民今天正式宣告中國不接受海牙國際常設仲裁法庭對南海議題的仲裁，劉振民說，中國外交部鄭重聲明，該裁決是無效的，沒有拘束力，中國不接受、不承認。不過就中國副外長稱中國是否在南海畫定防空識別區取決於受威脅程度，日本媒體認為南海畫定 防空識別區目前技術上有困難。更多據路透社報導，中國外交部副部長劉振 民星期三在國務院新聞辦公室發表《中國堅持通過談判解決中國與菲律賓在南海的有關爭議》白皮書的新聞發布會上表示，中國外交部鄭重聲明，該裁決是無效的， 沒有拘束力，中國不接受、不承認。該白皮書主張同直接有關的當事國依據包括《公約》在內的國際法，通過談判公平解決南海海洋畫界問題。中國副外長劉振民說，“中國海軍在南海活動，是很正常的，因為這是我們的海域。...仲裁之後，中國政府對裁決的立場很明確，我們不會執行、不會裁決。因為它 就是一張廢紙，不會得到執行，希望大家把這個裁決擱在紙簍里或者擱在書架上，放到檔案館留起來就完了，最後結果還是要回到談判的軌道上來，中國希望和菲律 賓能夠回歸到雙邊談判的軌道上來。”就中國是否要在南海設立航空識別區問題，中國外交部副部長劉振民表示，中國有權利在南海畫定防空識別區，但在南海是不是需要畫，要根據中國受到威脅的程度；如果中國的安全受到威脅，當然有權畫，這取決於中國的綜合判斷。劉振民說，希望跟南海週邊國家，包括跟東盟國家，一起按照中國與東盟十國簽署的《南海各方行為宣言》，共同維護好南海的和平穩定，維護中國南海的航行與飛越自由，這個政策沒有變，也不會變。至於中國會不會畫設南海防空識別區，他稱，首先要說清楚的是，中國有這個權利，防空識別區制度不是中國的發明，是其他一些大國的發明，中國在東海畫了，在南海是不是需要畫，要根據中國受到威脅的程度。劉振民還說，“如果我們的安全受到威脅，當然有權畫，這取決於我們的綜合判斷。我們希望其他國家不要藉機來威脅中國，希望其他國家能夠與中國一起努力，相向而行，共同維護南海和平穩定，不要把南海變成一個戰爭的發源地。”在海牙仲裁法庭裁定中國對南海的權利主張沒有法律依據後，中國官媒新華社、外交部、國家主席習近平、外交部長王毅等相繼發聲。外交部鄭重聲明，該裁決是無效的，沒有拘束力，中國不接受、不承認。（小山 /法廣記者報導）
