（更新：新增動新聞）受到尼伯特颱風強襲最嚴重的台東縣舊香蘭村，幾乎每一戶的屋頂都受到嚴重損傷，處處可見房子屋頂整個都被吹翻，颱風過後每天都只能睡在沒有屋頂的房子內。面對災後復甦，居民只希望有專業技工，協助災民加速修繕。獨自住在舊香蘭村的溫老太太，尼伯特將她房子整個吹翻，只剩下屋頂骨架。個性堅強的溫老太太說，先生在八八風災時正巧生病往生，當時連先生的遺體都運不出去。颱風當晚差點被強風從家裏吹走，沒想到這次的颱風連屋頂都吹走，現在連遮風避雨的地方也沒了。溫老太太說，家裡的二個女兒都嫁出去，雖然風災之後趕回家幫忙復原，但是接下來日子該怎麼辦，完全是欲哭無淚。而溫老太太的女兒表示，風災過後帶著小孩回來幫忙，所幸除了屋內的物品以外，老母親人很平安。這幾天陪著老母親睡在沒有屋頂的房子內，雖然看星空聊天一家人平安在一起很棒，但還是希望能盡快有專業的修繕技工來幫忙。同樣住在舊香蘭村的張先生，在夜晚摸黑鋪帆布修屋頂。張先生說，正好公所送來新的帆布，趕緊舖一舖讓家人晚上不用睡在外頭。張先生無奈說，一個颱風讓他損失近百萬元，原本的荖葉園整個毀了。年輕時曾經因為做生意失敗，才回台東種荖葉只求的溫飽，沒想到現在只能重新再來。受到颱風損失相當慘重的新香蘭村李先生表示，早期到香蘭村養羊提供羊奶給牧場，無奈近幾年來飼料成本一直漲價，只能改種釋迦、荖葉，沒想到所有的作物都毀了，羊舍也毀了。還好房子還沒損壞，至少還有一個棲身之地。位於台九線知本路邊的邱先生，對於颱風過後至今仍然沒水沒電，相當氣憤。邱先生難過說，原本再過不久釋迦就能收成，前不久才請工人將釋迦結果包起來，沒想到颱風連釋迦樹都吹倒了。釋迦樹倒就倒了，「現在家裡連水、電都沒有，想到清理家裡也無可奈何。」（突發中心陳建緯／台東報導）出版時間：17：17更新時間：23：10
