（更新：新增動新聞、嫌犯攜鉅款入住酒店、遭盜領ATM分布圖）22:24第一銀行20家分行共34台ATM，上週颱風夜時，遭到2名俄羅斯人在不碰觸機台情形下，疑似利用惡意程式驅動，盜領超過8000萬元。其中第三嫌安德列斯入住君悅酒店的畫面曝光，他當時身上斜背二個包包，以及手提黑色包包，並拉著行李進入電梯，警方研判包包裡面裝著大量盜領的現金。20:30警方發現俄羅斯籍嫌犯貝瑞夫左斯基（Berezovskiy，34歲）及柏克曼（Berkman，28歲）皆在7/11出境，2人抵港後又隨即轉機返回莫斯科；警方不斷比對監視器畫面，清查出吉林分行以及西門分行共4人提領現金，同時間台中也有人提領，故研判目前起碼有5人涉及盜領案。蘋果整理出一銀在雙北12處遭盜領ATM的位置圖。20:20一銀盜領案震驚全國，根據統計，北中兩地共20間分行，42部ATM共遭嫌犯盜領8千多萬元，根據警方所掌握監視器畫面，初步研判嫌犯至少5人，而根據目前警方所公布，雙北共有12處ATM，被盜領13次，蘋果在大台北地圖上標註，讓您了解這些嫌犯在2天之內，搜刮一銀雙北ATM的地點。【一銀盜領】這張圖告訴你　雙北被盜領ATM位置1、  ９日上午09:00，信義光隆分行，台北市信義區基隆路二段82號，損失400多萬元。2、  10日凌晨05:00，中山吉林分行，台北市吉林路136號，損失380萬元。3、  10日清晨0:500-08:00，萬華西門分行，台北市西寧南路52號，損失約773萬。4、  10日上午07:35~08:13，大安古亭分行，台北市羅斯福路二段95號，損失648萬元。5、  10日深夜23:00~03:00，中正忠孝路分行，北市忠孝東路二段94號，損失約855萬元。6、  10日深夜23:00，萬華雙園分行，台北市中華路二段42號 ，損失260萬。7、  11日凌晨00:15，文山木柵分行，台北市保儀路12號，損失560萬元。8、  11日凌晨02:00，中正南門分行，台北市南昌路1段94號（未遂，被民眾發現後逃逸）。9、  11日凌晨01:47分~02:22分，萬華分行，台北市康定路87號。  10、11日凌晨03:00， 汐止分行，新北市汐止區大同路二段133號。11、11日凌晨05:00左右，信義光隆分行，台北市區基隆路二段82號，損失447萬元。12、11日凌晨05:00左右，信義興雅分行，台北市台北市永吉路167號，損失188萬元。13、11日凌晨05:00先勘查地形，0530左右盜領，第一銀行五股分行，新北市五股區五工路117號。19：40尚有犯嫌在台！專案小組透漏，第三名盜領集團成員名叫安德烈斯（PEREGUDOVS ANDRENJS），40歲、拉脫維亞籍男子，警方掌握其行蹤，安德列斯7月11日入住君悅飯店，於7月12日退房，退房後搭計程車前往台北車站，警方調閱出入境紀錄，發現安德列斯尚未出境，研判安德列斯仍在台灣，不排除已有人接應藏匿，目前已發布境管。第三嫌身分曝光　拉脫維亞籍男子仍在台17：30檢警透過監視器調查，初步研判最少有5人以上犯案，警方根據ATM提領時間查出，台北西門以及吉林分行共4人提領，同時間台中1人提領。【一銀盜領】北、中二地同時提領 嫌犯最少有5人17：05檢警調發現，3名俄羅斯籍嫌犯來台犯案，至少在台北市大安區、中山區、萬華區等6個行政區犯案，監視器在不少地點拍到3人在一起或是分別行動的畫面；10日凌晨3點多，3人被拍到一起走過松山區一家夜店外，高大身材引起多人側目，店老闆事後才知道3人竟是盜領的嫌犯，回想起來，才明白3人特別低調。警方正一一過濾3人犯案路徑，還原盜領的過程，同時清查有無其他共犯接應。【有片】3嫌滑手機趴趴走　遮臉走過夜店13：06檢警偵辦一銀8千萬元盜領案，刑事局國際科清查2名潛逃出境的俄羅斯嫌犯行蹤，發現他們在11日由台灣出境到香港後，經香港搭機直接回到莫斯科，刑事局國際科已將2嫌資料通報給國際刑警組織，同時也透過管道將資料傳送給莫斯科中央局（等同於台灣刑事局），有信心近日內掌握行蹤。一銀8千萬盜領案　2嫌已逃回莫斯科11：45一銀遭駭領走8千萬元，目前警方掌握3名外籍男子涉嫌重大，3男共行畫面首度曝光！畫面中只見俄羅斯籍男子柏克曼戴著藍色鴨舌帽，與穿著白色上衣的貝瑞左夫斯基正在交談，後方著跟著另名頭戴漁夫帽、手提塑膠提袋，正在玩手機的外籍男子。目前已知柏克曼與貝瑞左夫斯基已離境，正在積極過濾另名外籍男子身分及下落。警方掌握2名身分已曝光的俄籍男子至一銀西門分行盜領，20分鐘內領走770餘萬元，之後隨即搭車往東區移動，並和另1名外籍男子在大安區東豐街會合，正在調閱沿線監視器畫面釐清動向。【獨家】一銀遭領8千萬　3俄羅斯男合體曝光！ 11：36「我載過他們！」今天上午一名計程車司機跑到警局，自稱曾經載過盜領一銀8000萬的2名俄羅斯籍嫌犯。還說搭車其間2人神態自若，心情輕鬆地聊天，2人還自稱是「義大利人」。今天上午9時許，一名小黃運將跑到北市大安分局和平東路派出所，向警方供稱看到新聞報導後想起，7月10日上午7點多，曾經從中山區德惠街載到2名俄羅斯籍竊嫌到羅斯福路2段的古亭分行附近，2人自稱是「義大利人」，當時身揹著背包，神情輕鬆在車上聊天，但運將聽不懂他們說甚麼，2人只說要到羅斯福路2段95號第一銀古亭分行下車，殊不知2人將犯下盜領8000萬的竊盜案。「我載過他們！」　載兩嫌小黃司機現身11：03第一銀行遭盜領8000萬元，目前專案小組除查出3人中有2人已出境，另一人還留在台灣進行洗錢動作。另外專案小組還查出3外籍嫌犯，在台期間還入住信義區五星級君悅大飯店，轄區信義分局目前仍在清查，3嫌入住時間、住宿登記人身分資料。3嫌盜領8000萬　曾入住君悅飯店03：04 第一銀行40台ATM遭駭盜領案，警方專案小組今天凌晨取得「第三名嫌犯」涉案的影像，懷疑仍在台轉匯得手的8000萬，現全面追緝中。警方表示，已潛逃出境台灣的俄羅斯男子柏克曼及貝瑞左夫斯基，負責在各分行盜領，警方懷疑在台接應的「第三名嫌犯」則在台灣繼續擔綱洗錢轉匯的任務。第3嫌盜領380萬　悠閒變裝搭計程車逃逸警方調閱第一銀行各案發分行周邊監視器，發現在10日將近清晨5點，「第3名嫌犯」身揹黑色背包，穿著灰咖啡帽T，藍色牛仔短褲，無法確認是否為台灣人。警方沿線追蹤對方身影，發現嫌疑人在經過北市吉林路某彩券行後，邊走邊換衣物，替換成軍綠色短袖上衣，隨即搭車離去。（突發中心／台北報導）出版時間：03：04更新時間：23：08 
