基金會編號A3972  我要捐款43歲阿虹嘆氣說，51歲丈夫劉儒龍肝硬化去年變嚴重，半年多來幾乎每月都住院，「兒子小廷才6歲，醫生說丈夫得要等換肝，想到未來，覺得好恐慌」。讀幼稚園大班的小廷放學回來，依偎在爸爸懷中撒嬌，學著媽媽的口吻叮嚀：「爸爸乖乖吃藥！」劉儒龍聽了摟著小廷，恨不得再抱久一點，他慚愧低下頭說，過去自己開機車行，工作應酬常喝酒，「以前不會想，喝到身體壞掉沒辦法工作，還拖累家人，真的很懊悔」。劉儒龍吃力坐起身來講話，隨即又覺疲累氣喘不已，雙眼也因白內障待開刀，他皺眉吐露：「不只因虛弱無力、視線模糊難繼續修車，內心真正恐懼，是害怕看不見家人、兒子。」妻受雇難敷家用無力籌換肝費阿虹說，丈夫現只能靠打白蛋白控制病情，每月要1萬多元，「我受雇做美容、美體按摩，一次抽200元，一個月最多就賺1萬5000元，家中雖領有低收補助1萬4千多元，只夠剛好付房貸，其他生活開銷怎麼算都不夠用，換肝手術費30多萬，更不知該如何籌」。當地公所急難承辦員說，公所已撥急難金4000元。劉儒龍二姊說，6姊弟當中劉儒龍排行老么，弟媳3個姊姊也都各自成家，「他去年一直住院，姊妹們湊了20多萬元錢幫他墊房貸、家用，實在沒錢再借了，只好打電話向蘋果基金會求助。」基金會訪視後，已先撥款暫紓困境。收機車行改打零工月僅賺1萬劉儒龍回述過往，自己讀國三時，父親食道癌病逝，那時母親幫人洗衣、下田噴農藥，做工辛苦賺錢，「我國中畢業就離家到都市，當學徒做黑手，那時薪水才3000元，吃了各種苦，後來退伍回鄉，向朋友便宜頂下機車行，但撐不到幾年便難做下去。劉儒龍高齡84歲的母親阿妹嬤接著說，大環境不景氣，「5年前他改去打零工，擦油漆、種樹、植草皮，一天800、1000元，下雨天又沒工，一個月就賺1萬多元勉強度日」。阿虹說，丈夫45歲才得子，「小廷還年幼，至少要為他再打拼10年，丈夫突然病倒，我們已走投無路，真不知以後該怎麼辦？」（仲芝蓉/綜合報導）基金會編號A3972蘋果慈善基金會求助‧捐款專線：0809-008585 (每日上午10時至晚上7時)參與蘋果慈善基金會服務，可利用以下方式進行捐款：
