本內容由法廣中文部提供韓國國防部宣布，已選定在韓國東南部的星州郡部署反導彈防禦系統，以抵禦朝鮮的導彈和核威脅。此舉遭到中國以及北朝鮮抗議。更多韓國於今天下午公布美國戰區高空防衛系統（THAAD）反飛彈系統部署地點。中國大陸和俄羅斯當局強烈反對THAAD的部署，指控美國在亞洲地區耀武揚威。法新社引述韓聯社說，THAAD將部署在現有星州郡防空飛彈基地。星州郡位於首爾以南276公里。有媒體此前報導，星州郡可能成為部署地點，引發當地居民不滿抗議，地方居民憂心THAAD落腳可能對當地經濟和環境造成衝擊。路透社指出，由韓美軍事官員組成的團隊已選定在韓國東南部的星州郡部署反導彈防禦系統，以抵禦朝鮮的導彈和核威脅。薩德(THAAD，末段高空區域防禦系統的簡稱)反導彈系統選址在星州郡，不僅能保護多達三分之二的韓國民眾，還能為核電廠和石油存儲設施提供保護。據韓聯社說，韓國國防部國防政策室長柳濟昇13日在國防部大樓召開記者會並表示，韓美最終決定將“薩德”反導系統（末段高空區域防禦系統）部署在位於半島東南部的慶尚北道星州郡。柳濟昇表示，韓美聯合工作組對軍事效用、居民安全等各種因素進行研究，認為星州地區最適合部署薩德，韓美兩國防長對此予以批准。據此，薩德反導系統將部署於星州郡星山裡的韓國空軍防空炮兵部隊駐地。鑒於薩德的最大射程為200公里，在星州部署薩德可覆蓋坐落京畿道平澤和全羅北道群山的駐韓美軍基地、韓國陸海空三軍總部所在地（忠清南道雞龍台）以及北至江原道江陵附近的廣大地區，可有效抗衡來自朝鮮的彈道導彈威脅。（小山 /法廣記者報導）
