（更新：新增影片）新款結合實境的手機遊戲《Pokémon Go》轟動全球。雖然目前只開放3個國家，但已有許多玩家躍躍欲試。以下為法新社整理的《Pokémon Go》玩法簡介：遊戲目標捕捉及訓練「精靈寶可夢」，並在道場上比賽獲勝。如何開始玩？1 使用Android及Apple作業系統下載免費Pokémon Go App2 創造訓練師人物造型3 走到地圖上顯示的「PokeStop」地點前，點開手機地圖上的圖示便可展開真實影像4 旋轉手機影像找到精靈球如何抓「精靈寶可夢」？1 拿著手機行進時，注意螢幕地圖上是否有草地或落葉堆2 接近該處3 當精靈圖案出現時，點擊它4 將手機切換至攝影模式5 將鏡頭掃描周遭環境，便可看見「精靈寶可夢」6 用手指點住螢幕下方的精靈球圖案7 拖住精靈球圖案拋向「寶可夢」，一旦擊中便成功收集到它如何訓練「精靈寶可夢」？1 用「星沙」或是特殊能量糖果增強「寶可夢」神力2 將級數增強至第5級3 前往道場。地圖上顯示圖案為一座塔4 當抵達道場附近時，點擊塔形圖案進入道場5 選擇要加入紅隊、藍隊或黃隊6 如果此道場由對手掌控，挑戰他們的寶可夢7 打敗對手寶可夢後，留下自己的寶可夢控制此道場8 如果此道場由本隊所有的寶可夢掌控，也可挑戰現任道場主哪裡可以玩？＊原則上只要可下載App的地區都能玩＊目前在澳洲、紐西蘭和美國已正式開放下載小提醒＊記得帶行動電源＊運用團體力量掌控道館＊別去不安全或是玩家不受歡迎的地點玩遊戲＊要知道別人能透過遊戲追蹤到你的位置資訊（國際中心／綜合外電報導）更多國際新聞請進蘋果繞著地球爆發稿：16:36更新：22:56
