本內容由法廣中文部提供台灣的“第一銀行”提款機（ATM）近日遭歹徒利用系統漏洞破解，被盜領金額約8000萬元台幣（約250萬美元）；警方證實，三名俄羅斯人涉案。這是台灣金融史上首件自動提款機遭大規模、有計畫的盜領事件。更多綜合台灣媒體報導，這起第一銀行的提款機遭到歹徒盜領8000萬元事件發生在本月10日晚間8點，有民眾在一銀北市古亭分行提款，發現兩名男子戴口罩，鬼鬼祟祟的在提款機前操作，民眾以為是詐騙集團，當下報警，不過兩名歹徒在警方到達現場前已經離開，而吐鈔口還留下6萬元現金。在第一銀行古亭分行高管接獲通知後，立即清查提款機的電腦系統，但未顯示插卡或不當方式提領紀錄，總計損失6百多萬，因而立即通知總行，結果到了11日下午，一 銀古亭分行陸續發現其他分行異狀，而且都為特定機型（德國WINCOR廠牌提款機），而且也都沒有紀錄。台灣聯合網報導指出，全台灣20家一銀分行，共34台提款機共被盜領約8000萬元，後來調監視器發現， 兩名歹徒在完全無操作提款機的情形下，直接讓機器吐鈔後大量提領，並立即將現金裝入背包離開，做案過程約5~10分鐘就在每台提款機輕鬆盜領數百萬元。據台灣新北市調處發現，遭駭客攻擊的提款機的軟硬體都是由德商「德利多富公司」建置及維護，廠牌是wincor，型號為pro cash1500，這台機器目前在全台灣估計共有8、9千台，呼籲所有銀行業者都要請資安人員清查是否已被植入相關惡意程式，若有跡象請立即與調查局聯繫。疑似“內神通外鬼”報導稱，目前警方證實是3名俄羅斯人涉案，2人已經出境逃往香港，另一名嫌犯應該還在台灣，報導還引述警方：“內鬼配合犯案的可能性極高”。調查局資通安全處確認國際駭客植入的兩支惡意程式，漏夜測試結果發現，它們可以一次會讓提款機吐出現鈔六萬元，因此讓兩名嫌犯在短短六十小時內，以遠端操控模式讓全台廿家分行及機關內卅八台自動櫃員機自動「開口吐鈔」，領走八千多 萬元台幣。根據台灣警方指出，歹徒得手的現金並沒隨身或託運攜帶，或有可能還藏在國內。熟悉地方現金流向的地方人士指出，這8,000萬如果是採用地下匯兌的方式，應該早就已經到香港、澳門或是大陸，很難追回來了。台灣警方證實3名俄羅斯人涉案，並確認領款的兩名俄羅斯男 子分別是卅四歲的貝瑞佐夫斯基（Serger Berezovskiy）、廿八歲的柏克曼，這兩人已經出境逃往香港。警方已向台北地檢署聲請拘票，透過外交系統及刑事局函請國際刑警組織協助追捕。其他嫌犯身分尚在追查中。由於兩名俄羅斯人都是第一次來台，檢警調單位因此懷疑參與犯桉的第三名外籍人士可能早一步來台灣探路，之後負責接應車手四處提款，甚至不排除這名接應者曾在台灣念書而會說中文。但警方也不排除台俄犯罪集團合作，由台灣人帶路並負責洗錢。目前，全案正依妨害電腦使用等罪偵辦，因贓款沒有匯兌紀錄，機場也無攔獲攜帶大額鈔票出境者，檢警調單位因此懷疑該集團透過地下匯兌手法將贓款轉往海外。另外，銀行雖澄清沒有“內鬼”，但專案小組沒有排除任何可能，仍會清查銀行內部及自動提款機的電腦系統維護人員。另外第一銀行自動櫃員機被盜領，警方發現手法和俄羅斯知名駭客組織手法相似，不排除就是這個團所為。據悉，該集團集合了歐洲和俄羅斯的頂尖駭客，去年已經攻擊全球超過卅個國家，有一百多家銀行及金融機構受害。根據外媒，卡巴斯基實驗室今年二月初曾經向金融機構發出警告，說明俄羅斯駭客集團將捲土重來，且病毒升級後複雜程度加倍。如今，人們好奇質疑為何俄羅斯歹徒會挑中台灣為下手目標？有分析指台灣境內銀行提款機密度高，台灣的第一銀行剛好在7月初大批更換機器，加上國內銀行對無帳戶盜領的偵測尚有漏洞，三大因素使台灣成為犯罪集團鎖定的目標。（珍妮特/法廣記者報導）
