苗栗縣頭份市民代表會副主席邱秀美，遭指控以虛無的路邊停車格、納骨塔等公共工程，可獲得最高30%的高報酬為誘因，1年多來吸收數十人投資近1億元，但因邱將錢投資桃園航空城土地被套牢，4日起失蹤，陸續有28名被害人跳出來報警。警方積極佈線10天，今天在嘉義市出租套房查獲邱，深夜10時依詐欺罪嫌移送地檢署漏夜偵辦。檢警調查，邱秀美（60歲）5年多前，以15~30%的高獲利報酬，集資炒作法拍屋和土地，參與者都獲得不錯的獲利，去年5月起，邱以投資頭份市路邊收費停車格、頭份市立納骨塔、老人院等愰子，涉嫌誆稱可以獲得30%不等高額利潤，向頭份、三灣、南庄地區村商界及友人等數十名投資人，各自融資50~500萬不等金額投資，她都開具連同利潤金額的本票，取信投資人。警方說，邱將集資的鉅額款項，搬挪投資桃園航空城炒地皮，沒想到被嚴重套牢，月前密集向友人周轉現金，每月會以高利息金額還款，但消息傳開致金援中斷，導致她資金調度失靈，因為不知如何面對投資者，4日獨自帶著20多萬現金遠走他鄉，躲在嘉義市套房，斷絕跟親友連繫。警方下午3點循線查獲她時，只帶著2小包貼身衣物，身上剩下約20萬現金。深夜10時移送苗栗地檢署時，接受媒體訪問時，邱否認有詐欺，辯稱只是投資關係，「大家都是心甘情願投資，我沒有騙人。」檢察官漏夜偵訊中。（楊永盛／苗栗報導）
