（更新：增加動新聞）台中沙鹿光田醫院爆發一家五口毆打4名護理師的事件，而全數挨告。《蘋果》走訪這家人位於沙鹿的住處，只見大門深鎖，有人門縫探頭看到記者，又馬上關門。鄰居表示，林姓婦人育有3男1女，受傷的是老三，最小的兒子還在唸國中。鄰居說，林婦一家人是做電子琴花車的，因生意需應付三教九流之人，因此講話也較大聲，鄰居說法，媽媽對三個兒子都很疼愛，據了解，買房子、創業都有資金幫忙這次受傷的老三做在冷氣空調，左鄰右舍冷氣壞了都找他修，他也常沒收錢，有時也只收材料費。鄰居緩頰說，林父丈夫前幾天才辦完喪事，林婦數日前身體不適到還到沙鹿光田就醫，可能心情加上身體因素才失控。林婦女兒稍後出面受訪，表示雖然是他們家人先動手的，但是陳姓護理師的態度真的很不好，他們一到醫院後，就聽到陳姓護理師在大小聲指使東指使西，後來看診後，陳姓護理師又衝出來喊說：「怎樣啦！」她母親及哥哥才會氣得去理論，引發衝突。林婦的女婿則說，他在外面等候時，聽到急診室內有親友和護理人員的爭吵聲，他上前去看時，陳姓男護理師看起來像是要動手毆打岳母，他身為女婿怎麼承受的了，所以他才衝動動手，他也說他動手不對，對於身為病患家屬情緒失控他願意向院方和護理師道歉，但他仍批評男護理師態度輕浮沒醫德。（陳世河、孫義方／台中報導）出版時間 17:34更新時間 22:42
