（更新：新增動新聞）就愛這一味！新北市深坑區一名慣竊，屢屢在大台北地區犯案，便會隨竊被害女學生制服，藉以滿足戀物癖好。昨午男嫌又在泰山區犯案，逃離時因手拎兩袋物樣形跡鬼祟，遭巡邏警攔查，赫見袋內有女學生制服以及女用洋裝，面對警方詢問，竊男卻吱嗚其詞，隨後才坦承犯行。孰料，警方偵訊時嫌竟向警供稱「這樣就好像是能與女學生同床共枕」讓警當場傻眼，警訊後依竊盜罪嫌將男移送法辦。警方調查，葉姓竊賊（35歲），今年4月甫才出獄，卻因找不到工作，又淪陷泥沼以竊維生。葉男向警辯稱，窈窕淑女君子好求，他尤愛女高中生，雖曾在路上搭訕女高中生，卻始終無能如願交名女高中生為女友。為了要滿足己慾，只要 是要竊物前，一看到屋外有女學生制服，就會異常性奮，立馬潛入屋內偷竊，並將女學生制服竊走，這樣才能在抱著制服睡覺時，圍著衣香幻想著「跟女學生同床共枕」。警方指稱，昨天下午2時許，他隨意來到泰山區明志路一段的住宅行竊，順手又將被害人家中女高中生制服、洋裝等女性衣物偷走，隨即 帶著制服在路上閒晃。正巧，轄區明志派出所巡邏警，見葉男鬼祟探頭，手又拎著兩袋塑膠袋，在巷弄內挨家挨戶「察訪」行跡十分可疑，趨前攔下盤查，打開塑膠 袋一看，才驚見裡面有2套女高中生制服、1件小洋裝、2件短裙等女性衣物，經追問來源葉嫌才不耐坦承，一併帶回偵辦。警訊後依竊盜罪嫌將葉嫌移送法辦。事後警方聯繫被害人取回贓物，女學生一聽貼身衣物是被癡漢所偷，當場將制服丟到垃圾桶，斥罵葉嫌：「好噁心，制服我不想要了！」（突發中心曾伯愷、黃子騰／新北報導）出版時間：15：48更新時間：22：41 
