舊金山寸金寸土已成不爭事實，就連走過半世紀歷史的同志酒吧Stud因租金壓力，本週宣布將結業，足證在此經營小生意非易事。但一對華裔姐妹花逆勢操作，在列治文區（Richmond District）開設特色美式潮服小店，經營短短數年，今獲頒「年度小商家獎」。列治文區向來華裔人口居多，但如果你以為這裡只是中式餐館和廉價日用品的集中地，就大錯特錯了———這裡其實隱藏不少具文青風格的個性小店。30來歲的許綺玲（Cynthia Huie）和許綺華（Jennifer Huie）姊妹，6年前在此創辦的的服裝店Seedstore，就是其中之一。小店坐落於克萊門特街（Clement Street）上的一僻靜街角，主力販售美國本土設計師品牌衣飾，但也有來自世界各地的其他貨色。姊姊Cynthia接受《蘋果》專訪時說：「我們很想將潮流服飾帶給（列治文）這個文化非常多元的社區，所以決心落腳這兒。」生於加州奧克蘭（Oakland）的兩人，父母是台山移民，但她們均非修讀時裝相關學科出身，只是不約而同於時裝界打滾過，開店全因「我們都很愛購物，還有很享受一起工作」。Seedstore的風格以簡約舒適為主，亦售賣一些vintage配飾，希望不同年齡層的街坊，都可找到心頭好。妹妹Jennifer首推一些北加州獨立設計師品牌，如手作服飾品牌NV BLUE。她透露，該品牌的女設計師，也是列治文區人，設有網店。談到成功秘訣，Cynthia直言她們十分幸運，遇上非常體諒小商戶的房東，決不追隨「瘋狂加租」的潮流。但她也說：「這區的其他商戶經營非常困難，經濟壓力令他們（商家）的流失率很高；這個現象對租屋一族也適用，讓我們很難留住同一批顧客。」但有危就有機，她補充：「雖然作為傳統的行業，在這個高科技城市生存很具挑戰，比如我們必須在社交網站廣為宣傳，但同時有很多科技企業亦會主動『送上門』，向我們介紹各種新奇有趣的宣傳渠道。」她閒時亦兼任克萊門特街商會（The Clement Street Merchants Association）主席，利用小店作平台贊助社區活動，如辦萬聖節派糖活動等，除服務鄉里，也讓小店曝光增加。她的活躍參與，讓Seedstore獲頒加州小型商業協會（Small Business Association）2016年「年度小商家獎」，擊敗成千上萬對手，在州眾議會的第19選區（包括舊金山西及聖馬刁北）的所有商戶中脫穎而出。提名Seedstore的眾議員丁右立（Phil Ting）說：「小商家可以給很多受不了打工壓力的人機會，讓他們創出一片天。州政府正從改善最低工資這個途徑著手，確保業界生計。」而除了凝聚社區，Seedstore亦成了許家人共聚天倫的樂土。她們的父母每逢周末會到店內幫助打點，而採訪當天，Cynthia的一對年幼子女亦於店內穿梭玩樂不停。自己開門做生意背後的自主度，也是經營小店的好處，她說：「做生意最重要是莫忘初衷，享受與人共事的時光。」她也笑說，「父母為我們奪獎感到驕傲」！加州目前有約350萬戶登記小商家，締造全州半數就業職位。（唐芷瑩／舊金山報導）報你知：Seedstore地址：212 Clement Street, San Francisco, CA 94118
