本內容由法廣中文部提供海牙國際常設仲裁法庭就南海主權爭議所做出的仲裁不僅否定了中國大陸提出的9段線南海主權主張，而且也把台 灣控制的太平島裁為礁，被認為對中國大陸與台灣雙雙不利。中國大陸與台灣都批評這一裁決。但至此中國大陸與台灣是否有溝通，兩岸是否聯手？台灣官方說，沒有，大陸與台灣是各自爭取權益。更多據聯合早報引述報導說，南中國海仲裁引爆輿論，對於台灣捍衛國土海權會不會讓外界認為是與中國大陸聯手？台灣陸委會主委張小月表示，“台灣也好，中國大陸也好，都是從各自立場、各自利益出發，爭取各自權益。”台灣立法院有立委質疑，台灣外交部此前表示，若太平島被指為礁，將強烈抗議，但看外交部當天的做法，似乎不符此前說法。對此，台灣外交部政務次長吳志中表示，“絕對不接受”的辭令比大陸嚴重非常多了。據台灣中國時報電子報報導，台灣立法院內政委員會今天邀請行政院秘書長陳美伶、內政部部長葉俊榮、陸委會主委張小月、海巡署署長李仲威、國防部副部長、外交部政務次長、農委會副主任委員就南中國海仲裁案進行專題報告並備質詢。親民黨立委陳怡潔質詢時表示，此次南中國海仲裁是否會成為兩岸破冰契機？對此，張小月不願正面回應，僅回答“南海問題我們主張多邊協商，希望與相關各方，在平等下進行溝通協調”。隨後面對追問，張小月表示，“溝通協商大門永遠是開着的。”民進黨立委李俊俋則質疑，“中國大陸說要兩岸共同維護祖產，呼籲台灣支持中國六項作法，有沒有告知陸委會？不管是簡訊、打電話或LINE？”張小月表示，“都沒有”。LINE相當於台灣版的微信。李俊俋又問，大陸與台灣處理南中國海問題有不同方向與做法，中國大陸認為要不惜一戰，呼籲台灣應該跟中國大陸站同一陣線，“這是要綁架台灣與中國大陸一同‘不惜一戰’，陸委會可以認同嗎？”張小月表示，“我們不可能認同，我們主張透過多邊協商機制，用和平方式解決。”至於前總統馬英九登太平島，是否讓南中國海仲裁對台方有所助益？張小月表示，“看起來是沒有。”（小山 /法廣記者報導）
