本內容由法廣中文部提供與中國關係良好的俄羅斯謹慎應對海牙國際常設仲裁法庭關於南海主權爭端的裁決，俄羅斯官方媒體沒有譴責海牙仲裁拒絕了中國的南海主權訴求，而是保持平衡，對婚海牙仲裁的各方，包括美國以及越南的立場都逐一平和而客觀介紹，沒有顯示選邊。更多據網路多家媒體報導，俄羅斯各大媒體在第一時間紛紛報道了對中國不利的國際仲裁庭南中國海裁決。分析認為，俄羅斯希望能確保當地海上航路暢通，使自己的經濟 利益，以及同越南等國的關係不受損害，莫斯科不選邊站隊的立場不會改變。與中國高官把仲裁結果稱作“廢紙”完全不同，俄羅斯尊重海牙仲裁庭，並尋求通過法律途徑解決涉及利益的重要糾紛。據報導，荷蘭海牙國際仲裁庭星期二公布南中國海裁決後，俄羅斯各大媒體都在第一時間報道了這個對中國不利 的宣判結果，同時介紹了各方反應，以及南中國海爭端的背景和美國的立場。俄羅斯媒體把海牙國際法院的裁決描述成，在中國與菲律賓的爭執中，法院作出了有利於菲律賓的判決。而由俄羅斯軍方主辦的有影響力的紅星電視台甚至以菲律賓勝利、中國已無權要求領土為題引述歐洲新聞的報導，並稱，這是一次歷史性的決定。報導肯定，官方的俄新社既報導了中國外長王毅把海牙仲裁庭的裁決稱作政治鬧劇的消息，也報道了日本的反應，以及越南對國際仲裁庭的決定表示歡迎和支持。而塔 斯社的背景介紹給人留下的印象是，海牙國際仲裁庭是一家為了解決國際糾紛而最早組建的很權威，而且令人尊敬的機構。它是根據沙皇尼古拉二世倡議召開的海牙 國際會議的決定，在1899年成立。報導說，同中國有各種合作關係的官方俄羅斯報說，海牙仲裁庭的決定可能會刺激中國繼續造島，而美國也將隨後做出反應，南中國海局勢將進一步緊張。商務諮詢報認為，如果不理睬法院的決定，中國將要冒很大風險。俄羅斯獨立報引述俄羅斯學者的話認為，應該針對南中國海問題召開國際會議，採用多邊磋商的方式來解決糾紛。但中國一直強調南中國海問題應該通過雙邊談判解決分歧。這家俄羅斯大報還認為，俄羅斯在南中國海地區的利益是確保當地海上航道的暢通。中國不會向菲律賓讓步。在俄羅斯與東盟國家5月份舉行的索契峰會上，雙方聯合聲明也曾提到南中國海國際航道暢通的重要。報導引述俄羅斯東亞問題學者斯特列里佐夫認為，俄羅斯在南中國海問題上將繼續堅持原來的立場，同爭執中的各方保持良好關係，不選邊站隊。專家認為，除了航道暢通外，經濟利益是俄羅斯在南中國海問題上所關注的另一個重要領域。俄羅斯與南海爭執中的馬拉西亞、文萊蘇丹、和印尼近些年來不斷密切關 係。除了 在武器交易日益活躍外，俄羅斯能源公司更積極與這些國家合作參與南中國海地區的油氣資源開發。俄羅斯與越南在南中國海地區合作開採的一些油氣田就處在中國 所畫定的海疆線內。報導說，俄羅斯與中國目前不斷走近，兩國媒體的各種互動合作也日益密切，甚至雙方官媒都不報道對方的負面消息。中國官方媒體強調中俄均受美國戰略擠壓，兩國應背靠背相互支持。中國雖然自己認為在南中國海問題上獲得俄羅斯的支持，但俄羅斯媒體這次對荷蘭國際法院裁決的反應報道耐人尋味。（小山 /法廣記者報導）
