格鬥迷們，熱血沸騰吧！繼美國好萊塢娛樂經紀公司周一宣布以40億美元大手筆收購全球最大MMA（Mixed Martial Arts，綜合格鬥）組織UFC後，亞洲最大MMA賽事組織ONE Championship也獲得以新加坡主權基金淡馬錫（Temasek）為首的投資人高達「8位數」的投資，對進一步推動與發展這項新興競技運動勢必大有助益。ONE Championship（下稱ONE）創辦人兼董事長Chatri Sityodtong 表示，以淡馬錫旗下全資子公司海麗凱資本管理公司（Heliconia Capital Management）為首的一群投資人，將挹注ONE上千萬美元資金，並稱此為ONE成立5年至今「最重要的時刻」。Chatri Sityodtong認為，從UFC被收購到ONE獲巨額投資，彰顯了MMA這項新興運動正獲得全球前所未見的關注。他說：「我不認為同一周內在世界不同的兩端、不同的投資人同時涉入全球兩大MMA組織會是巧合。全球金融投資開始進入並認可這項運動的巨大潛力，實在很棒。」光看金額ONE所獲得的8位數投資，難與UFC併購規模相提並論，但重要的不是財務上立即可見的收穫，而是未來可望從淡馬錫橫跨亞洲各地投資觸角所得到的宣傳助力。Chatri Sityodtong表示，這筆資金將協助ONE加快開拓中國市場的腳步，並進軍日本、南韓等其他新的市場。ONE在2015年進入中國，本月稍早才在「三國故地」安徽省合肥市舉辦賽事，並計劃下月將首次登陸澳門。（劉利貞／綜合外電報導）
