（新增影片）遠雄董事長下午親自召開記者會，痛批北市府私設刑堂、市長柯文哲故意刁難不讓大巨蛋復工，另外還指控市府未按照《採購法》程序，私自找3名日本人來造假公安數據。北市府發言人林鶴明稍晚表示，北市府的態度很簡單，那就是在6月8日行文遠雄提出改善方案，並要求遠雄在3個月完成，但到今天記者會之前，遠雄還是沒有明確具體的改善作為，今天的記者會還是在談他們的想法是怎樣，「不是用開記者會的方式，就可以解決公安疑慮」，他也呼籲遠雄，距離9月8日還有一段時間，希望遠雄具體提出改善方案並跟都發局做聯繫，大巨蛋的公安問題才能獲得解決。林表示，很多口水的東西不用反覆說明，也不用透過記者會重複說同樣的話，還是正視市府的函文，若9月8日沒有按照程序，市府終止契約工作小組將繼續後面相關的行動。對趙藤雄今日透露有第三方開出4條件談合意解約一事，林坦言，從大巨蛋爭議中出現的第一天開始，「確實外界有很多熱心人士，想找出解決方案」，這些雜誌、媒體都有過很多報導，但市府跟遠雄都有直接溝通管道，但市府的立場就是公安不能打折，合約遭監察院糾正部分也要解約。至於第三方所指為何？林鶴明表示這三個條件，趙藤雄自己本人就有正式提出，日期就是4月14日鄧家基與趙藤雄會面後，雙方達成合意解約那天，當天市府代表當場就拒絕這些條件，因為內容有一點荒謬，包括遠雄說自己沒有違法，這跟事實有點不符，另外收回謾罵部分，市府是不願意接受的。對遠雄指控市府違反《採購法》，都發局長林洲民表示，這是市府委託安檢專家、國外專家花3個月努力得到的成果，因為國外專家是三個法人，所以當初才不是開一個標案，對遠雄說2天就完成模擬，林直言「剛剛遠雄記者會所言非實」。林鶴明最後強調，大巨蛋停工至今延宕了455天，不只市府花費了行政成本，整個社會成本也花費了非常多，但解鈴還須繫鈴人，遠雄比誰都還清楚復工的流程，如果有心要解決大巨蛋問題，距離9月8日還有一個多月時間，遠雄還是可以具體積極提出改善計畫，儘快完成審查。（陳思豪/台北報導）出版：17:38修改：22:25
