更新：新增動新聞南海仲裁判斷昨認定，由於我太平島在內的南沙群島需要外部運補，無法被認定為是可以常態居住的「島嶼」，對此，綠委蔡適應今質詢時提出，太平島上現在有門牌，也有護理師設籍，未來應該讓護理師的伴侶也移籍太平島，甚至誕生愛的結晶，成為太平島第一個原住民，證明太平島可居住。立法院外交國防委員會今邀集相關部會就南海仲裁案進行專案報告，蔡適應質詢時問道，目前爭議在於仲裁庭認為南沙群島上，人類沒有常態居住事實，而認定全為礁岩。但他問，太平島上是否有門牌？外長李大維說，有，屬於高雄市旗津區，島上也有人員設籍，「但數目有限」。蔡適應再問，目前是有護理師設籍太平島，但還沒有第一位出生的住民，「我有個想法，既然有3到4位護理師，是否也鼓勵伴侶也遷籍過去，未來有愛的結晶，成為太平島第一個原住民，以證明可居住要求？」李大維則說，「這個建議非常有創意」。國民黨立委王育敏上午呼籲生產太平島水，把創意行銷的礦泉水送給菲律賓、駐台友邦，讓他們知道原來太平島有產淡水，且品質這麼好，要求內政部與經濟部規劃；內政部長葉俊榮答詢時說，認同此一大方向，盼針對問題結合各界力量，需要集思廣益。此外，海軍迪化艦今啟程前往南海巡弋，國防部副部長李喜明說，時程視情勢而定，可長可短。海巡署政務副署長胡意剛也說，有安排半年一次的演訓，未來菲律賓漁船若越界捕魚，巡防艇也有一定數量能執行驅離。綠委陳亭妃則問，總統蔡英文是否可能登島？李大維說，目前沒有這樣規劃，但未來「我想不排除」，但前提是有萬全準備。（符芳碩／台北報導）出版時間：10：25更新時間：22：20  
