(更新比賽進度)Lamigo桃猿陳金鋒今天3安猛打賞，包括隊史第999轟，只差三壘打就能達成完全打擊，只隊牛棚隊友守不住最多4分領先優勢，最後靠黃浩然在10局上轟出陽春砲，隊史第1千轟，才以10比9力克統一獅。黃浩然替補上場，2打數2安打，以本季首轟獲選單場最有價值球員。10局上，花蓮出身球員黃浩然陽春砲，桃猿隊史第1千轟，個人本季首轟，桃猿10比9領先。9局上，王柏融跑出內野安打。獅隊換投手，陳韻文上場。陳金鋒雙殺打，猿隊未再得分。8局下，桃猿投投手，黃偉晟接替登板。唐肇廷、潘武雄安打，並靠捕逸攻佔二、三壘，高國慶三振，陳鏞基1分打點安打，獅隊6比9。桃猿再度換投，林柏佑上場。鄧志偉高飛犧牲打，獅隊7比9。花蓮出生球員鄭鎧文轟出2分砲，本季第13轟，獅9比9追平。8局上，猿隊朱育賢中外野二壘打，差三壘打完全打擊，換代跑詹智堯，黃浩然右外野安打，一、三壘有人，林承飛左外野高飛犧牲打，1打點，跑者上二壘，林智平二壘滾地球刺殺，跑者上三壘，獅隊換投江辰晏，陽耀勳靠一壘手失誤上壘，猿隊得1分，郭嚴文遭三振。7局上，獅隊換投郭恆孝，猿隊2出局後，王柏融左外野二壘打，陳金鋒左外野平飛二壘打，1打點，陳金鋒差三壘打即可完成「完全打擊」，獅隊換投潘威倫，陳俊秀右外野飛球接殺。5局下，獅隊1出局後，黃恩賜左外野安打，林志祥左中外野二壘打，1打點，唐肇廷中外野飛球接殺，潘武雄右外野2分全壘打，本季第11轟，高國慶遭三振。5局上，猿隊林承飛中外野深遠三壘打，林智平獲四壞球，之後盜上二壘，陽耀勳右外野安打，2打點，並靠趁傳上二壘，郭嚴文二壘地球刺殺，跑者上三壘，王柏融二壘滾地球刺殺，1打點，陳金鋒左外野陽春全壘打，本季第12轟，陳俊秀中外野飛球接殺。4局上，猿隊1出局後，陳金鋒右外野穿越安打，並盜上二壘，陳俊秀中外野飛球接殺，朱育賢右外野2分全壘打，本季第5轟，將獲花蓮縣長贈送1萬元獎金，劉時豪遭三振。3局下，獅隊高志綱靠二壘手失誤上壘，黃恩賜左外野深遠二壘打，1打點，林志祥左外野平飛二壘打，1打點，唐肇廷遭三振，潘武雄左外野飛球接殺，高國慶遭三振。賽前報導：統一獅今、明兩天移師花蓮德興棒球場，與Lamigo桃猿交手，今晚推出「屠猿手」洋投布魯斯先發，對上猿隊洋投羅曼。猿隊簽下的選秀第2輪強打楊岱均、第3輪左投劉昱言今天均已隨隊，但尚未登錄，不過第一輪挑中的捕手張閔勛上周末已登錄，今天比賽後段可能上場，完成個人職棒初登場。老將陳金鋒這兩戰將是他職棒生涯在花蓮球場的最後出賽。Lamigo桃猿先發名單：1棒右外野，陽耀勳2棒二壘，郭嚴文3棒中外野，王柏融4棒指定打擊，陳金鋒5棒一壘，陳俊秀6棒左外野，朱育賢7棒捕手，劉時豪8棒游擊，林承飛9棒三壘，林智平投手，羅曼統一獅先發名單：1棒二壘，林志祥2棒中外野，唐肇廷3棒左外野，潘武雄4棒一壘，高國慶5棒三壘，陳鏞基6棒指定打擊，鄧志偉7棒右外野，鄭鎧文8棒捕手，高志綱9棒游擊，黃恩賜投手，布魯斯發稿時間：18點23分
