本內容由法廣中文部提供海牙國際仲裁法院12日宣布裁決結果後，中國政府做出強硬回應，表達不滿。國際危機組織高級分析員謝艷梅認為，這些反應大體在意料之中，但在闡述中，中國立場相對於以前有某種發展。這些聲明更明確了中國的主權聲索，和以前中國所用的標準語言有很大不同。更多謝艷梅： 中國政府昨天發表簡短聲明，今天又通過國務院新聞辦發表了一個更長一些的白皮書，在裡面都提到了中國在南海的領土主權和海洋權益，其中包括對南海諸島擁有 主權，在南海諸島擁有內水、領海和毗鄰區、專屬經濟區和大陸架，以及在南海擁有歷史性權益。這裡面有兩個關鍵點：第一，提到中國在南海擁有內水。我覺得， 很強的一個跡象是中國是把西沙群島和南沙群島作為整體來看。中國已經把西沙群島作為一個整體，划出了領海界線。很可能中國也準備在南沙群島這樣做，將南沙 群島作為一個整體畫線，領海之內是內水，之外可以划出毗鄰區、經濟專屬區和大陸架。法廣：這和以前的立場有什麼不同呢？謝艷梅：以前，中國只是說中國對南海諸島以及相關水域擁有主權和相關權益，沒有明確說明是什麼樣的海洋權益，也沒有說明相關水域是那些水域，相關立場很模糊。法廣：這樣明確概念用意何在呢？對目前的主權爭議有什麼樣的影響？謝艷梅： 好的方面是，可以說中國是在向澄清南海聲索這樣的方向發展，並且發出一個信號：中國並不是像有些分析人士或媒體所說的那樣是意欲控制整個南海，而是說中國 在整個南海的聲索是有限的。但是，比較不好的一個方向是，中國的澄清還是與南海仲裁的結果以及海洋法有相悖之處，比如，仲裁法庭明確指出不能以南沙群島作 為一個整體來畫界，另外，中國還提出歷史性權利的概念，而昨天的裁決直接否定了歷史性權利這個概念的合法性。（法廣/報導）
