本內容由法廣中文部提供中國國務院總理李克強周三向歐盟官員表示，中國正致力於各項市場改革，對於處理鋼鐵產能過剩問題態度堅決。李克強呼籲中歐通過雙邊談判解決貿易糾紛。更多在中歐商業峰會上，歐盟貿易執委瑪姆斯托姆表示，鋼鐵產能過剩無謂地使中歐產業工人相互對立，歐盟執委會主席賈克也警告稱，不應聽任中國巨大的工業過剩產能破壞中國與歐盟的關係。中國鋼鐵行業此前廉價出口產品暴增導致英國和其它地方的鋼廠歇業，引發反傾銷聲浪上升，使得中國市場經濟地位的認定也受到威脅。中國鋼鐵產能過剩導致中歐雙方關係更為緊張。李克強稱，中國正在採取有力、果斷的舉措解決產能過剩問題，並稱中國不會通過補貼使國內產業獲得競爭優勢。“中國解決鋼鐵產能過剩問題的意願十分堅決，我們的措施也是有效的，”李克強表示。“我們希望歐方能從客觀的角度看待這個問題，”李克強稱，他呼籲中歐通過雙邊談判解決貿易糾紛。李克強在中歐商業峰會上表示，中國一向遵守改革承諾，並將努力改善外國企業的市場准入，希望所有企業都能在公平環境中競爭。他稱，“我們希望中國與歐洲的貿易在一個穩定的平台上成長。”李克強表示，中國希望加快與歐盟的磋商，以確保雙邊投資。他並呼籲歐盟為雙邊貿易創造一個穩定的環境。（法廣/報導）
