（更新：新增動新聞）自稱朱元璋第19代孫的北市大安區光信里長朱雪璋，今年2月邀柔術高手「深海閻王」王毓霖單挑比武，卻設下武林陷阱，撂來20多人助陣，持刀砍斷王男腳筋，被依重傷害及傷害等罪起訴並羈押至今。台北地院今再開庭，朱坦承傷害王，但傷勢是否達重傷害，有待王的顏姓主治醫師明天出庭說明釐清。朱雪璋今天中午自台北看守所搭囚車出庭，他仍一如往常，一下車就拿衣物遮臉。開庭時，朱突然說要認傷害罪，並捨棄原聲請傳喚道場櫃臺人員朱家瑩等共同被告作證。朱雪璋對於被控傷害、強制、恐嚇及重傷害等罪，他先前開庭都堅稱只「劃」了王男3刀，不是「砍」，且不認識20多名黑衣人，只知道他們是來看比武的。不過，朱雪璋今天出庭時，突然翻供改口坦承和其他被告共同犯下傷害罪，還表示主動請弟子蔣鎧名在網路上邀約王毓霖到正心道館比武，並承認請同案被告郭大連豐、賴志凱幫忙找一些人來助陣。朱雪璋律師則表示，雖然朱雪璋承認傷害王毓霖，但傷勢是否達重傷害程度，仍有待釐清。法官則指出，王毓霖的顏姓主治醫師明天作證說明後，會由合議庭判斷被害人傷勢是否達到重傷害的程度。全案目前有8人正與王毓霖談和解，今天庭訊除勘驗相關錄影畫面，並完成所有被告準備程序，明天早上進入審理，傳喚被害人王毓霖等3被害人作證，下午傳喚王的主治醫師說明王的傷勢。（張欽／台北報導）【更多司法新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間：17：01更新時間：22：08
