(新增：V3影片)針對北市府所提的解約大巨蛋，遠雄企業團董事長趙藤雄說：「遠雄還是希望繼續蓋。」他透露去年發生事情以來，有許多朋友想要協助讓事情更順利，但顯然「柯P不喜歡我」讓全案破局。趙藤雄指出，雙方曾透過第3方協調合意解約一事，趙提出，一是以新政府上台後政策改變而解約、並非遠雄違法違約；二是要求市府收回1年多來對遠雄的謾罵，同時致歉；三是預估買回金額差不多370億元，可存放於信託帳戶，訂出5月31日討論解決、7月31日點交；四是因前一年的520驟然停工至今，造成的工安風險大，點交之後，遠雄不負後續的瑕疵擔保責任。趙藤雄一字一句說出所有合意解約洽談經過，並表示過程中「第3方」傳話給北市府皆表示同意，但協商2次後卻沒有結果，「柯P不喜歡我，我一廂情願也沒有用。」最終恐還是得走上9月8日解約一途，趙藤雄認為，一切都以柯市長說了算，「我今天不是要跟他口水戰，我沒有這個能力，巨蛋對我來講真的情何以堪，這是一個社會責任。」趙說，他可以沒有錢、回去啃饅頭，但他不能做沒有良心的事情。上架：15:50更新：22:06【想知道更多，一定要看……】大巨蛋復工案　北市府：呼籲遠雄把握最後時間遠雄透露有第三方喬解約　北市府：這是趙藤雄提的「蘋果掀房事」每周三中午12點半 午餐加好料！更多房市動態請看蘋果地產王粉絲團 
