本內容由法廣中文部提供海牙國際常設仲裁法庭裁決中國申訴9段線南海主權訴求沒有依據在中國引起一片憤怒討伐。儘管中國官方並沒有 照登海牙仲裁的內容，中國各界不分職業以及先前社會觀點，紛紛譴責海牙仲裁結論。強烈要求官方採取強硬立場，力挺解放軍勇敢保護南海，並呼喊南海一點都不 能少的口號在網絡與微信廣為流傳。網路充斥一片開打聲，而南海戰爭開打的一個賭賠率為1比80。更多據網路引述香港東網報導，南海仲裁案於7月12日公布裁決結果，對中國不利的裁決激起中國大陸網民怒火。而就在中國輿論對裁決一片討伐聲中，網民就南海會否爆發戰爭、南海大戰中誰會贏開出多個賭盤，而“戰鬥國”主要圍繞中國、美國、菲律賓，甚至是世界大戰。報導說，在其中一個盤口中，“嘴炮一頓各自撤軍維持現狀”的賠率為1.45；“中菲小規模軍事摩擦”的賠率為2.51；“中美小規模軍事摩 擦”的賠率為4.23；“中菲局部戰爭”的賠率為9.76；“中美局部戰爭”的賠率為15.92；“中菲全面開戰”的賠率為50.28；“中美全面開戰” 的賠率為80.34；而“第三次世界大戰”，賠率則為500。而在另一個盤口中，假設南海爆發大戰，若美國“讓一個軍團”的賠率為1.17；中國“讓一個軍團”的賠率則為2.09。若美國獨贏，賠率為1.4；中國獨贏，賠率為5.9；和局的話，賠率則為4.15。報導還說，另有不少網民在微博上轉發：“南海仲裁案如若引發戰爭，不管你在那裡路遇軍列、軍車、部隊運輸車、導彈車、軍機，戰艦、航母、補給艦， 勿拍照、錄小視頻發到互聯網，你的無意動作就泄漏了軍事機密，嚴重者也許你會被送上軍事法庭，法律可不管你是有意無意，愛祖國請為國保密。請傳遞。”人數有數億人的微信圈，有人就上傳了一列軍車運送超長的列車，滿車皮都是坦克裝甲車與士兵，沿途市民一片讚歎聲。（小山 /法廣記者報導）
