（新增影片）復興航空GE235班機去年2月4日從松山機場飛往金門途中，起飛2分56秒後就在南港墜入基隆河，造成43人罹難、15人受傷，士林地檢署今天偵結，認定被告復興航空董座林明昇等11人犯罪嫌疑不足，至於有過失的機師廖建宗、劉自忠等人，因2人已於空難中死亡，故均為不起訴處分。復興航空表示，尊重司法調查結果，持續精進飛安，絕無懈怠。復興航空表示，會嚴格遵循飛航相關法規，厲行機師「選、訓、考、用、汰(甄選、訓練、考核、任用、淘汰)」等程序嚴格落實。興航機師任用後，不只年度適職複訓與考核，還將就飛安相關議題確實宣導，包括執行組員面談，同時促進飛安事件與風險資訊交流，提升機組員狀況察覺；機組員管理則強化組員績效考核與獎懲，對於違反SOP（標準作業程序）機師，透過技術審議會、紀律審議會雙重進行嚴格檢討，違紀嚴重者不排除淘汰。目前包括世界飛安基金會、空中巴士原廠安全團隊、及歐洲必維國際檢驗集團（Bureau Veritas Group）等三大國際機構皆進駐興航指導，全力協助精進飛安。 截至今年6月底，復興航空已與GE235事件罹難機組員全數和解，並與逾七成罹難者家屬達成和解，傷者與地面受傷者皆有五成和解；尚未和解部分目前仍還在積極溝通協調中，罹難者家屬每位賠償1490萬元。（戴安瑋／台北報導）出版：15:29修改：21:57
