【更新：新增影片】台灣師範大學今在「2016國際名校籃球邀請賽」首戰打出漂亮好球，靠著下半場打出48比17攻勢，終場以82比57逆轉大勝日本名古屋大學，展現衛冕決心。台師大上半場結束原還以6分落後，但下半場攻守大爆發，一口氣打爆名古屋大學，談起上、下場判若兩隊的表現，總教練陳子威說：「上半場球員們還在抓日本球員的特性，所以花了比較多的時間，等到下半場，我們總算封鎖住他們的得分主力，且利用他們體力不足問題，連連快攻取分，成功拉開比分。」台師大大四射手盧冠軒昨挺身而出，飆進4記3分球攻得23分、7籃板和4抄截，是台師大在上半場沒被日本拉開分數的關鍵功臣，陳子威對他的表現也讚譽有加：「他原本就有這樣的實力，加上天生有顆大心臟，任何場面都不會怯場，有他在，我一直很放心。」盧冠軒說：「一開賽大家好像都放不太開，我剛好前幾球出手都有命中，覺得手風還蠻順的，所以就盡力去攻擊籃框，帶領學弟們一起找回我們應有進攻節奏與球風。」盧冠軒大一時曾經歷過台師大與義守鬥毆事件，成為禁賽的受害者，今年台師大總算暌違2年後即將重返UBA(University Basketball Association，大專籃球聯賽)男一級戰場，盧冠軒說：「好不容易終於回到一級，我們一定全力在今年UBA衝出來，一口氣拿下冠軍。」若真能如願奪下UBA一級冠軍，盧冠軒下個目標就是跟隨哥哥盧冠良的腳步，挑戰SBL(Super Basketball League，超級籃球聯賽)，但180公分盧冠軒比起哥哥矮了快10公分，身材不如哥哥有優勢，但他仍對自己充滿信心，不過他還是小小抱怨：「都怪小時候哥哥把食物都先吃光了！」（陳雍仁／台北報導）發稿時間：18:53更新時間：21:50
