（更新：新增網友意見、新增動新聞）日前海軍才剛發生全球罕見的誤射雄三飛彈事件，不料陸軍緊接著爆發共諜案！高雄地檢署去年接獲屏東憲兵隊陳報，指有可疑中國人士以金錢或招待旅遊方式吸收現、退役軍人，蒐集我國軍事機密，經長期佈線蒐證，日前發動搜索，逮捕現役陸軍諸姓中尉（29歲）及5名退役軍人，訊後依違反《國家安全法》聲押一名莊姓退役駕駛兵獲准，另4名被吸收的共諜各獲2萬至4萬元交保，1人請回。檢方指出，陸軍八軍團莊姓一等駕駛兵（33歲）退役後在中國從事工程包商，透過朋友認識中國情治單位，去年起開始以skype通軟體與中國人士聯繫，並循小三通模式多次往返中台兩地，並接受中國情治單位招待旅遊，最後受金錢誘惑，以每筆1至25萬元代價，同意為中國的行政、黨務機構刺探、蒐集、交付軍事機密，並返台吸收4名已經退伍的義務士兵陳姓男子（28歲、一兵）、牟姓男子（29歲、中士）、劉姓男子（29歲、中士）、師姓男子（27歲、一兵）等4人加入組織，今年4月更吸收現役陸軍八軍團諸姓中尉，並從諸男那邊取得部分來自軍事機關的文件與影像。比較特別的是，辦案人員發現莊男收集資訊後，從去年5月至今年6月止，先後20多次將刺探收集而來的軍事文件，包括人事檔案、軍事準則、作戰訓練影片及演習計劃等資料，透過加密挾帶檔案上傳至中方提供的gmail、百度帳號至雲端空間，以這種方式交給中國地區的人士，與過去在第三國家以隨身硬碟交付情資的方式大不相同，莊男等人並陸續獲得100多萬元的不法利益。但因為涉案現、退役軍人官階都不高，退役前多為一等兵及中士，能取得的資料有限，莊男甚至要諸男拍一段在軍中砲兵操演的影片給他，以向中方證明自己確實有吸收到現役軍人。專案小組日前發現莊男及其組織架構及犯罪事證明確，檢察官施昱廷指揮屏東、高雄、臺南憲兵隊及內政部警政署刑事警察局電信偵查大隊偵三隊等單位發動搜索，逮捕莊男及其吸收的5名現役、退役軍人，訊後認為5人違反《國家安全法》「為外國或大陸刺探、蒐集、交付或傳遞秘密文書等之禁止」的規定，將莊男聲押獲准，其中4人分別以2至4萬元交保，1人請回。目前專案小組將深入追查莊所提供的軍事機關文件是否屬於軍事機密及其等級，並擴大追查是否有其他現役軍人涉案。（郭芷余／高雄報導）===============  網友意見  =============網友留言質疑「共諜案2-4萬交保 我們國家怎麼這麼廉價？」隨即有人代答「這就是廢除軍事法院的後遺症」，也有網友嘲諷「因為送出去的都是假資料所以廉價」，另有網友怒求「請判重罪，國家機密豈可兒戲，以敬肖尤」，立刻也有人譏諷「對啊！真的要重判。趴數那麼低還敢當間諜，是把高層放哪裡！」此外，還有網友留言「什麼時代了還在用Skype，送去中資飯店給服務生處理比較安全」。【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間：12：01更新時間：21：44
