（更新：新增動新聞）第一銀行被俄羅斯集團盜領8000萬元一案轟動全台，法務部調查局出動資安菁英調查，正逐步追查俄羅斯犯罪集團的犯案手法，近日就會明朗。負責偵辦此案的調查局資通安全處因而引人注目，調查局近年因電腦犯罪日新月異，1前年開始建構一支200人的資安部隊支援外勤站辦案，只要案件偵辦與電腦有關連，就會出動資安部隊在犯罪現場取得數位證據，做為法庭鐵證。而資安實驗室。電腦犯罪科調查官則是資安部隊中的菁英，近年負責鑑識受矚目案件有洪仲丘案、胖達人案。法務部調查局在2005、2006年間負責政府機關的資安維護成立資通安全處，並設置資安實驗室進行電腦數位證據鑑識以做為法庭證物，2009年間取得ISO認證，調查局的電腦數位證據鑑識能力也獲得國內外肯定，檢方偵辦國內重大案件就會指揮資通安全處的電腦犯罪科調查官出動支援，例如轟動台灣的洪仲丘案，軍方禁閉室出現監視器畫面不清問題，檢方下令資通處鑑識；台北地檢署偵辦胖達人案中的內線交易部分，檢察官指揮資通處回復涉嫌人手機中通訊軟體的刪除內容。調查局指出，近年電腦犯罪日新月異，為應付外勤站辦案人員能在搜索現場，取得電腦數位證據做為呈堂證物，所以下令台北處、新北處、桃園處、台中處、台南處及高雄處等6都的市調查處成立資安科，由資安科連繫周圍各外勤獨立站，組訓資安部隊。調查局官員表示，目前資安部隊有200人，這部隊與警方的刑案現場鑑識小組一樣，只要外勤處站偵辦貪瀆、經濟、毒品、吸金及國安等案件，負責資安的調查官就會隨行，進行電腦數位證據取證。調查局官員說，電腦數位證據取證也有一套SOP作業程序，否則上法庭可能就會被質疑不是現場取得的犯罪證據，所以要因應新科技對調查官進行訓練。不過，遇到特別複雜的案件，負責偵辦的外勤處站就會向局本部申請出動電腦犯罪科或資安實驗室的調查官。調查局官員說，資通安全處編制大約40人，電腦犯罪科及資安實驗室則占20人，這20人都是台灣、清華等知名大學的碩、博士，都有5年以上的外勤資歷，是資通安全處的菁英。平常負責政府機關的防駭作業，碰到重大案件例如一銀被盜領案就上第一線找出犯罪證據。（林益民／台北報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間：16：05更新時間：21：43
