本內容由法廣中文部提供海牙國際常設仲裁法庭就南海爭議做出不利中國的裁決後，亞洲安全的局勢面臨新的挑戰。兩個動態值得關注，一是美日韓三國副外長星期四檀香山會議，另一個就是日本國防部長出訪印度。更多據中央社報導，南海仲裁結果出爐後，日本防衛大臣中谷元（Gen Nakatani）今天訪問印度，旨在強化日本與印度的戰略合作關係。中谷元在3天的訪問期間，將在明天與印度國防部長巴里卡（Manohar Parrikar）舉行雙邊會談，並拜會印度總理莫迪，同時訪問印度設有海軍西部司令部、及訓練海軍航艦航空部隊基地及海軍航空博物館（Naval Aviation Museum）的果亞（Goa）。中谷元與巴里卡會面時，雙方預計進一步推動聯合軍事訓練事宜；可能還就日本出售US-2i水陸兩用飛機給印度的事宜交換意見。印度計畫耗資約13億美元向日本採購12架US-2i水陸兩用飛機，不過迄今尚未取得重大進展。中央社說，在中國持續擴張海洋軍力，並經常派遣潛艦和艦隊在印度洋出沒後，印度已經放棄過往在軍事上不結盟的政策，開始與美國、日本加強軍事合作，並從2014年以後，把「馬拉巴爾」（Malabar）聯合軍演變成印、日、美三國的常態軍事演習。日本海上自衛隊6月才與印度、美國海軍，在靠近日本與中國、中華民國有主權爭議的釣魚台西太平洋海域舉行「馬拉巴爾」聯合軍演，被認為有針對中國的嫌疑。日本因釣魚台主權紛爭與中國關係緊張，正加強與東南亞和印度的合作，願意出售武器給印度，同時與印度進行國防技術合作。可以預料的是，在南海仲裁結果出爐後，印度與日本將會在國防上，尤其是國防技術等領域進一步強化合作。就海牙國際常設仲裁法庭南海仲裁案，印度學者分析，仲裁法庭對南海爭議做出判斷，菲律賓贏得這項仲裁，這對中國的戰略是一大打擊，對印度經濟與戰略則是好事。中央社引述印度不願具名的印度軍方智庫學者說，中國在南海填海造島，甚至派軍艦巡航，確實讓東協國家感受到壓力。這位學者說，現在仲裁法庭裁定中國對南海主張的歷史權利沒有根據，讓東協國家的壓力得以舒緩，也打擊了中國的戰略，尤其是中國大陸國家主席習近平推動的「一帶一路」和「海上絲綢之路」。不過，該學者認為，在實力決定一切的國際法則上，中國已聲明不承認這項仲裁，這項裁決不會馬上改變南海現狀，但卻讓美、日與菲律賓、越南等國家找到國際法源依據，在南海活動將更加理直氣壯。對於印度，這位學者表示，南海是印度重要的貿易航道，印度支持南海的自由航行與飛越權，所以這項仲裁對印度來說是件好事。另外, 由於部分東協國家與大陸關係密切，印度的戰略專家認為，這項判決會讓東協國家之間更加兩極化，因此印度可能為接受度更大的區域平衡力量。（小山 /法廣記者報導）
