韋禮安下月將發行新專輯《硬戳》，這次改走電音，他學習音軌調配等技巧，光是首波主打《Intro》就苦磨半年，MV更是斥資百萬以3D特效打造而成，他透露《Intro》諧音「硬戳」，像是生活中碰到的挑戰，不斷戳著他逼他前進，就如他的首次舉辦個唱碰上強颱、在TICC開唱強撞金馬獎、首登小巨蛋找謝金燕助陣，卻碰上江蕙封麥倒數第2場嘉賓是小S，屢屢強碰大事讓他很無奈，但他也學習接納這一切無常，並變為創作靈感，甚至入歌幽自己一默。在《Intro》中他試圖以盤古開天、女媧造人等神話探討「人存在的荒謬性」，透露自己在寫這首歌時常看存在主義的文章或是影片，「歌詞有點難、帶點禪意，它其實是一首『佛教歌曲』啦」。而MV注入大量3D特效、科幻元素，並打造出實驗室、自然室、鏡面室、同化室、迷宮室5大場景，描述著韋禮安被一群外星人抓去實驗室做手術，但拍攝時間長達23小時，身心俱疲的他頻在片場搞笑，將自己的無奈轉成正能量。因MV結合大量3D特效，場景幾乎都在綠幕Key版進行，全靠韋禮安發揮想像力互動、做出表情，也藉此磨練他的演技，他則開玩笑描述：「整個感覺很高科技，有種在演好萊塢電影《復仇者聯盟》的感覺，因為據說他們當時的片場也是一片『綠油油』!」（陳薈涵／綜合報導）
