（新增：台糖最新說法）從去年底至今年初開始，因天候影響產量下滑，國際及國內糖價持續攀升。台糖今表示，25公斤以上大包裝工業用糖，自今年初每公斤19元，半年來逐步漲至26元，漲幅約37%；家庭民生用1至2公斤的小包裝糖，去年底至今，每公斤從33元漲至36元，小漲3元。另外沙拉油受到大宗物資黃豆今年飆漲影響，台糖7月初將18公升沙拉油從560元調漲至600元。台糖表示，國際糖價去年8月至9月時價格最低，但去年10月左右開始往上漲，統計去年10月至今年7月，國際糖價從每噸近400元，漲至590元，甚至還一度漲至600元，漲幅近70%，台糖並沒有完全反映國際糖價漲幅，國內糖價這半年漲幅約37%。台糖表示，糖的產量受到天候及種植面積影響，從去年12月至今年初，因國內雨勢不斷，甘蔗產量僅去年的6成，糖價因此水漲船高，其中25公斤、50公斤、100公斤的大宗工業用糖，每天價格隨著國際糖價調整，今年初至今，每天雖僅漲數毛，但半年來累計每公斤已從19元漲至26元，但未破3至4年前的每公斤30元以上的高點。至於家庭用小包裝糖，台糖表示，去年底每公斤33元，今年初漲至35元，7月初再從35元漲至36元，總計小漲3元；若未來整體糖價仍持續看漲，一旦漲勢太兇引發屯積，將可能採配額方式銷售。台糖指出，大宗物資黃豆今年價格也飆漲，因此只好調整台糖18公升沙拉油價格，本月初從560元調漲到600元。台糖強調，該公司沙拉油的市佔率不高，通常是市面上其他品牌的沙拉油已調漲完後，台糖最後才漲價。（許麗珍／台北報導）出版：20:39更新：21:21
