本內容由法廣中文部提供南海九段線被海牙國際仲裁庭裁定無法律依據，太平島也被認定為礁岩，等於認定整個南中國海不屬於中國版圖， 使太平島的主權歸屬岌岌可危。實際掌控太平島達七十年的中華民國政府意識到領土的危機，全台同仇敵愾，立法院國防及外交委員會今天通過臨時提案，建議政府 恢復由海軍陸戰隊駐守太平島；內政委員會也通過臨時提案，請相關單位研究增派人員駐守太平，並派遣海軍軍艦常態性於海域巡弋，以因應急速升高的南海緊張情勢。更多國防及外交委員會通過的臨時提案指出，海牙國際仲裁庭宣布太平 島是礁不是島，企圖使我國無法主張其週邊200海里的經濟海域，嚴重侵害主權，建議國防部應立即研究陸戰隊重返太平島駐軍，以維護主權完整。委員會也建議 總統蔡英文在適當時機，前往太平島發表主權演說。台灣總統府表示，目前沒有規畫，但未來不排除。台灣總統蔡英文今天上午前往高雄左營海軍威 海營區，登上海軍康定級迪化艦，對官兵發表精神講話。蔡英文告訴官兵，南海仲裁的判斷，特別是對太平島的認定，嚴重損及中華民國對南海諸島以及相關海域的 權利。她說，這艘船，代表中華民國，各位身上的制服，代表國民的託付。這次巡航的任務，就是要展現臺灣人民捍衛國家利益的決心。迪化艦隨後在十點五十五分 出發，前往太平島巡弋。所謂「康定級軍艦」是台灣最先進的軍艦，共有六艘，向法國購買，她的原型是法國的拉法葉艦，1996年正式服役，都以大陸的省會命名。這型軍艦最大特色是匿蹤化的設計，包括雄風二型反艦飛彈的發射箱，也經過特殊設計，從外表看不到，可以有效躲避雷達的偵測。台灣國防部副部長李喜明今天在立法院表示，國防部保衛主權責無旁貸，有關海洋權益問題，海軍會全力支援，讓海上執法能毫無困難，保障海洋權。即使國際仲裁庭意圖剝奪太平島200海里經濟海域，台灣海巡署副署長鬍意剛今天在立法院強調，未來對太平島週邊，會加派艦艇護漁，如果有其他國家的漁船進入200海里經濟海域，會加以驅離。（陳民峰/法廣台北特約記者報導） 
