日本職棒兩台將陽岱鋼及吳念庭今先發出賽，陽岱鋼3打數2安，連7場安打，打擊率躍升至太平洋聯盟第2名，助日本火腿以3比2擊敗歐力士；西武內野手吳念庭第2次在一軍先發，也敲出1支安打，但西武終場以3比4敗給樂天。陽岱鋼今先發第3棒、守中外野，除了第1打席被三振，後3次打擊敲出2安加獲得1次保送，其中8局上2人出局，日本火腿仍是0分，一、三壘有跑者，陽岱鋼獲得保送，形成滿壘，接在他之後的主砲中田翔，適時打出清壘二壘安打，一棒將日本火腿從落後到超前。陽岱鋼在7月至今火力超夯，除了7月3日未先發代打1打數無安打，其他8戰都敲安，且連7戰有安打，打擊率上升至3成17，超越隊友田中賢介及軟銀鷹內川聖一，爬上太平洋聯盟打擊排行榜第二，僅次於羅德角中勝也，他近5場有4場敲出２支安打。吳念庭在7月10日對歐力士首度於一軍先發，敲出1支安打，今再獲先發機會，對樂天，先發第7棒、守游擊，第2次打擊敲出安打，不過7局下滿壘1出局大好得分機會，他敲出雙殺打，自己也覺得很懊惱。廣島41歲老將黑田博樹，美日職棒勝投累積199勝，今挑戰200勝，面對讀賣巨人，投6.2局被打出10支安打，包括被阿部慎之助及村田修一轟全壘打，爆丟6分，加上隊友火力沒捧場，終場廣島以0比6遭巨人完封，黑田吞下第5敗，球迷為了親睹他的200勝，門票完售，可惜沒能拿下勝投，他說：「有很多人來幫我加油，很想像平常一樣拿下勝投，結果卻不順利，雖然投到第5局還沒什麼狀況，但到第6局就投得很掙扎」。(羅惠齡／綜合報導)陽岱鋼本日雙安
