業餘培訓隊「台灣隊長」楊岱均昨天下午參加完Lamigo桃猿舉行的加盟儀式後，到花蓮向球隊報到，今天雖然沒有被登錄在一軍出賽，卻是他首度跟著職棒一起進行賽前訓練，有點興奮，但也覺得緊張，而他練打狀況讓球隊覺得滿意，總教練洪一中甚至不排除明天登錄他、在板凳上待命代打。楊岱均被公認是本季選秀中打擊最穩、最成熟的一位，去年冬季聯盟就備受日職肯定，上周才打完與美國大學明星隊的交流賽，打擊手感還在，洪總說：「他打擊本來就沒問題，隨時可以上場打。」賽前打擊練習時，猿隊打擊教練曾豪駒知道楊岱均打擊成熟，也只叮嚀他一些心態上的調整，尤其是狀況好壞時該如何因應，餵球的守備教練蔡昱詳練完後，還特別跟他說：「你的內角處理得很好。」猿隊主戰捕手林泓育因上周頭部被球棒打中，暫時不在一軍名單中，陳金鋒會固定擔任先發指定打擊，板凳會需要好的右打者待命代打，猿隊不排除明天登錄楊岱均的可能。結束賽前訓練，楊岱均說：「感覺跟國際賽的賽前調整差不多，不過我還是有點緊張，像現在練完，都還有些放不開的緊繃感。」進猿隊，楊岱均點名前輩陳金鋒、陳俊秀和好友王柏融是自己在打擊上要學習的對象，他說：「他們都是球隊指標性人物，而且都有很好的長打能力，都是值得的對象。」印象最深刻的當然是陳金鋒，「記得小時候跟哥哥(義大楊承駿)一起在電視上看到鋒哥對日本單場雙響砲(2001世界盃季軍戰)，我們都興奮地叫了起來。」不過，陳金鋒給人的臨場感還是很威嚴的，楊岱均說：「我看到他，感覺上就像是一尊神坐在那邊。」(謝岱穎／花蓮報導)
