本內容由沃草提供沃草記者／蕭長展今（13）日，立法院外交國防委員會就引發國際爭議的南海仲裁案召開會議。時代力量立委林昶佐質詢指出，荷蘭海牙國際法庭常設仲裁法院昨（12）日已裁定，中國以「九段線」歷史權利聲稱擁有南海主權的主張牴觸《聯合國海洋法公約》，不具效力，然而臺灣現在對南海主權的「U型線」主張為1947年時政府所提出，且和中國「九段線」高度重疊，難怪被中方吃豆腐要求臺灣在南海爭議上應跟中國站在一起。林昶佐呼籲外交部應參考日本做法，務實劃定領海基線，捨棄具有一中意涵的U型線，否則難以告訴國際「臺灣不是中國的一部分」。南海仲裁案結果昨天出爐，中國政府依據「九段線」主張擁南海主權遭裁定不具法律效力，而臺灣太平島在此次仲裁中也被判定為「礁」岩，恐對我國專屬經濟海域範圍造成影響。中國官方除在第一時間發表聲明強調對於仲裁結果「不承認、不接受」，中國國台辦也發表聲明強調，南海諸島及附近海域是中國固有領土，呼籲「台灣當局應一同『維護老祖宗給我們留下的祖產，維護中華民族的根本利益」，並要求臺灣不可放棄U型線主張，在南海爭議上應和中國站相同立場。中國國台辦這項聲明，被多位立委指責為「吃豆腐」，成為質詢焦點。林昶佐：主張南海U型線跟強調外蒙古是領土同樣可笑外交部長李大維於答詢時強調，目前政府對南海主權的主張，是依據1947年公布的「南海諸島位置圖」，亦即東沙、西沙、中沙、跟南沙等群島、礁岩，都屬我國主權範圍。對此，林昶佐表示......【點擊看報導全文...】 
