(新增：V3影片)遠雄企業團董事長趙藤雄下午2點親上火線主持「安全不能等、巨蛋繼續蓋」大巨蛋防災與安全說明會，指北市府的安檢報告違反採購法、圖利特定人士、共同造假。趙藤雄表示，大巨蛋是一個龐大且專業的工程，政府在去年520驟然停工，第2天就不許任何人進去施工，「隨著今年颱風季又到，我數次到工地去督促，要求一定要確實做好防颱，我也爬到屋頂上去看。」去年8月8日蘇迪勒颱風，鎮吹落23片鋼浪板，整片重量大概是500公斤，一旦墜落重量幾乎都是噸級計算，幸好深夜沒人，否則後果不堪設想。他說，這次一定要發函市府，所以才在7月7日發函、在周邊500公尺進行人車管制，但市府竟回話遠雄「其心可議」，所以不得已才會召開記者會，「柯文哲上任以來罵我一百多次，沒有一句是事實，我也都忍下來了。」趙藤雄說。至於被違法勒令停工的部分，遠雄提出4項子虛烏有、3項不實與1項違法。4項子虛烏有，包括違反環評承諾事項、多次通知改善未果、監測數據持續惡化、及承諾事項未能達成，趙批判：「內容空洞、缺乏實據，不知所云，欲加之罪、何患無辭。」3項不實則有施工造成古蹟損毀、捷運隧道產生裂縫、及大底完成日期說法反覆等，趙藤雄也批評所謂81處主要構造與建照圖不符，是柯市府蓄意捏造。趙藤雄說：「市府喊了1年多，完全是私設刑堂、故意拖延。」指安檢報告違反《政府採購法》、圖利特定人士、共同造假，以荒謬參數、錯誤報告來否定專業審查結果。趙藤雄說：「一般的安檢模擬從事前的調查，到參數的設定，至少需要2個月以上的時間，北市府所找的3名日本人士僅僅2天就可製作出來，可見事前早已布局，明顯共同造假。」趙一再強調，「安全問題是市府製造的。」並公開以生命保證，大巨蛋安全絕無問題，別再讓大巨蛋淪為犧牲品。至於北市府一再強調的消失的17座樓梯，趙藤雄表示，「根據人流、流量的多寡來設計樓梯寬度、位置，且大巨蛋樓梯的數量及加起來的總寬度，是全世界所有巨蛋最多，絕對沒有所謂不安全。」北市府和遠雄的糾紛還有待司法救濟來釐清，他說，與其北市府處處刁難不讓遠雄復工，真不給遠雄蓋、就趕快去找別人接手。（詹宜軒／台北報導）上架：14:25更新：20:47【想知道更多，一定要看……】大巨蛋復工案　北市府：呼籲遠雄把握最後時間遠雄透露有第三方喬解約　北市府：這是趙藤雄提的 「蘋果掀房事」每周三中午12點半，午餐加好料更多房地產新聞，請參考蘋果地產王粉絲團  
