（精靈寶可夢在台上市消息）任天堂擴增實境手機遊戲《精靈寶可夢》（Pokémon GO）在全球掀起熱潮，伺服器被擠爆，官方只好鎖區，台灣包含在內，歌手田亞霍昨在臉書po出破解版下載點，遭讀者投訴：「嚴重違反遊戲公司規則，且下載的破解版檔案源自對岸，已被偵測出有個人隱私與個資的安全問題，公眾人物帶頭作弊實在令人不恥。」 稍早開發商Niantic在台合作窗口表示，《Pokémon GO》會在台上市，且由官方直營。Pokémon GO台灣粉絲團也貼出公告，「從第三方網站下載的非官方版本的Pokémon GO可能含有惡意木馬或病毒」，田亞霍目前已刪除該則po文，並表示：「做了不好的示範sorry…但是！這點挫折是澆不熄我成為神奇寶貝大師的夢的！台灣區快開放啦！」而陳零九也沉迷該遊戲，透露昨晚在健身房邊運動邊玩，被同場女子誤以為在偷拍她，「她看到我一直拿著手機拍鏡子，以為我在偷拍她，一臉不爽的跑來說：『你是不是在偷拍我？』我回她：『呃…沒有啦…我在抓超音蝠…』然後她就離開了…」網友羨慕直問「為什麼你可以玩」？ 「這是公然用不當方法嗎」？（吳惠菁／綜合報導）出版時間：10:33更新時間：20:46
