（新增動新聞）高雄市一名綽號「黑龍」的鍾姓藥頭（49歲，毒品前科），約20年前是市區3家酒店的老闆，身價數千萬元，卻因染毒一落千丈，由吸毒進而販毒，鍾男怕遭黑吃黑或被賴帳，每次交易都有意無意亮出十字弓，用來威嚇對方及防身，警方獲報逮鍾等7人，起出安毒26公克、1把十字弓、37支箭，全案依《毒品危害防制條例》送辦，十字弓則送警局保安科鑑定是否為管制物品再行偵辦。高市刑警大隊偵一隊隊長王國基表示，今年3月接獲情資，綽號黑龍的鍾姓男子組販毒集團，涉嫌與陳姓女友（45歲，毒品前科）及王男（55歲）、薛男（42歲，毒品前科）2名手下販賣安非他命毒品，警方歷經4個月埋伏、跟監，於日前尼伯特颱風來襲前出擊，在高雄市鳳山區、大寮區等處持搜索票搜索，逮捕鍾男等7人，查扣安毒及十字弓。警方調查，黑龍20年前在高雄市區經營酒店，生意不錯，5年內連續開了3家，身價至少數千萬元，但後來碰觸毒品吸毒，無心經營酒店最後關店，與太太也因而離婚，鍾男還淪為藥頭。警方說，黑龍販毒時，常帶十字弓出門，屢向藥腳展示他有十字弓，威力強大，若有人想要買可以向他買，但實際上是因怕被黑吃黑，毒品遭A走，才以十字弓展示自己有武器並作為防身之用；十字弓已送鑑定，一旦鑑定有殺傷力且為管制品，將依違反《槍砲彈藥刀械管制條例》送辦。（林錫淵／高雄報導）出版時間1523更新時間2046
