兼任民進黨主席的總統蔡英文，昨主持民進黨中常會裁示指出，《長期照顧服務法》去年完成立法，明年將全面實施，只剩6個月的準備時間，請行政院加速進行，並和各縣市充分溝通，未來才能整合接軌。儘管蔡英文提出的長照政策看來周延，但財源是一大問題，能否真正落實，對民進黨政府是一大考驗。更多直播請上【蘋果Live】新國會頁面。(直播組/綜合報導)新國會今日直播場次：內政委員會事由：一、繼續審查行政院函請審議「難民法草案」案。二、繼續審查本院委員尤美女等25人擬具「難民法草案」案。三、繼續審查本院委員蕭美琴等20人擬具「難民法草案」案。四、繼續審查本院委員蔡易餘等21人擬具「難民法草案」案。直播網址:http://www.applelive.com.tw/livechannel/subject/51/201外交及國防委員會事由：一、處理院會交付國軍退除役官兵輔導委員會105年度中央政府總預算決議凍結案等2案。 二、邀請國軍退除役官兵輔導委員會報告「轉投資機構之人事選派、公司治理暨財務管理」，並備質詢。 (7月13及14日二天一次會)直播網址:http://www.applelive.com.tw/livechannel/subject/51/202經濟委員會事由：審查本院委員施義芳等19人擬具「水土保持法第十四條之一條文修正草案」案。(詢答) (7月13日、14日二天一次會)直播網址:http://www.applelive.com.tw/livechannel/subject/51/203交通委員會事由：一、審查委員趙正宇等20人擬具「公路法第二十七條、第六十一條之一及第六十二條之一條文修正草案」案。 二、審查委員賴瑞隆等16人擬具「公路法第二十七條條文修正草案」案。 三、審查委員林俊憲等27人擬具「公路法第七十二條條文修正草案」案。 四、審查委員鄭運鵬等18人擬具「公路法第七十五條條文修正草案」案。 (以上4案合併詢答，分開審查)(7月13日、14日二天一次會)直播網址:http://www.applelive.com.tw/livechannel/subject/51/206司法及法制委員會事由：「原住民族歷史及土地正義」公聽會。直播網址:http://www.applelive.com.tw/livechannel/subject/51/207社會福利及衛生環境委員會事由：一、邀請衛生福利部就「新政府『長照十年2.0』計畫實質內容、長照經費預算編列情形及長照機構安全管理」列席報告，並備質詢。二、審查(一)本院委員顏寬恒等18人擬具「國民年金法第十二條條文修正草案」、(二)委員蔣萬安等24人擬具「國民年金法第十五條及第五十條條文修正草案」、(三)委員陳宜民等19人擬具「國民年金法第十六條條文修正草案」、(四)委員陳宜民等18人擬具「國民年金法第三十九條條文修正草案」、(五)委員李昆澤等17人擬具「國民年金法第三十九條條文修正草案」等5案。三、審查本院委員王育敏等16人擬具「社會工作師法第四十條及第五十一條條文修正草案」案。四、審查本院委員王育敏等16人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第六條條文修正草案」案。五、審查本院委員李彥秀等18人擬具「身心障礙者權益保障法第十四條條文修正草案」案。直播網址:http://www.applelive.com.tw/livechannel/subject/51/208每日國會最新現場實況，盡在新國會直播頻道：http://www.applelive.com.tw/livechannel/index/51
