「法拉第定律」是電磁學四大定律之一，在電磁學中相當重要，更是發電機的原理，但學生若在教學過程中沒有實際操作，常常讓學生覺得索然無味而望之卻步，萬能科技大學光學工程系副教授周鑑恆研發出一套法拉第教具，包括電磁感應演示、擺錘發電機、小型火力或風力發電機，由淺入深逐步演示，讓實際親手操作學生輕鬆搞懂此定律，而這套教具已申請專利，許多國外的科教館都與其合作。在科技部經費支持下，周鑑恆研發出一套法拉第教材，今天在科技部發表，周鑑恆說，法拉第定律非常重要，但因概念難度高又抽象，教科書有時忽略重要推論細節，常常讓學生覺得學習時困難重重，也讓他決定研發一套教具。周鑑恆今天在科技部示範這套教具，首先利用現有鋁管/磁鐵搭配20多年前研發的壓克力管，外加多個感應線圈教具，此讓超強磁鐵從透明壓克管中落下，而使纏繞在壓克力管外的感應線圈產生電動勢，點亮兩組導通方向相反的LED燈，讓學生可以目視磁鐵通過線圈的狀況，又可以演示感應電流方向。此外，周鑑恆也在現場展示小型的火力發電機，周先點燃酒精膏加熱燒杯中的水，水加熱後產生蒸氣與熱能，再經過渦輪產生動能來啟動發電機，發電機又利用電磁感應的原理，產生電流讓燈泡發光，讓現場媒體上了一堂課。周鑑恆說，這是一套完整具教學價值的教具，希望有助於提高法拉第定律的教學品質與深度，可用於學校教學，並幫助民間大眾掌握發電廠的發電原理與使用能源的方法。（生活中心／台北報導）
