王大陸因國片《我的少女時代》在韓國暴紅，今晚在首爾梨花女子大學舉辦免費粉絲見面會，回饋泡菜妹的支持。宋仲基因很喜歡《我》片，日前來台時在見面會上化身王大陸的角色「徐太宇」，更獻唱電影主題曲《小幸運》，王大陸今在首爾特別向宋仲基致敬，苦練《太陽的後裔》插曲《Always》，難得在粉絲面前一展歌喉。《我》片在韓國票房突破40萬人次，王大陸繼上月訪韓後，本月再次飛往首爾舉辦見面會，不到600張免費門票吸6千名粉絲爭搶，就為了見「徐太宇」一面。王大陸因《我》片成了韓國少女心目中的「初戀」，他也多次在訪問中透露自己的「初戀」是韓國女星是朴信惠，今下午在記者會上更說表示若能和她合作，演什麼角色都可以。韓國主辦深知王大陸對朴信惠的愛意，特地為他準備了驚喜禮物，請朴信惠特地錄製影片祝賀王大陸，讓王大陸看了心花怒放，開心不已。接著他表示自己也為粉絲準備了禮物，驚喜獻唱夯劇《太陽的後裔》插曲《Always》，雖然他眼神離不開提詞機，也有些落拍，但仍讓現場近6百名「大陸妹」尖叫不停。王大陸唱完歌曲後依舊很緊張，急忙喊話：「希望大家不要聽完就離開我了。」雖然粉絲表示「歐巴唱什麼都好聽」，但主持人打趣：「聽完王大陸唱歌突然覺得他很有人性呢！」似乎認為王大陸的歌聲還有進步的空間。他明天將接受韓國媒體的專訪後，結束這次2天1頁的短暫行程。（王怡文／綜合報導） 
