本內容由法廣中文部提供法國經濟部長馬克龍昨天晚上高調舉行政黨宣傳會議，開啟在職部長組黨競選，與總統總理抗衡的先例。馬克龍（Emmanuel Macron）雖然沒有直接宣布將要競選總統，但所有評論都指出馬克龍已經朝競選總統邁出大步，馬克龍的政黨名叫開步走。更多 據法新社報導，法國38歲的政治明星馬克龍昨天晚上在巴黎舉行他的政黨誓師會性質的聚會，馬克龍會上發表長達一個多小時的演講。馬克龍雖未宣布參與明年總統大選，但拋出參選的強烈暗 示，表示想帶領他新的政治運動直至2017年並取得勝利。這位38歲的法國經濟部長4月時宣布發起「開步走」（En Marche）運動，他們將此舉視為對總統歐蘭德權威的挑戰。儘管馬克龍並未宣布參與明年總統大選，但他昨晚在黨的會議告訴支持者，「我將一起帶領運動前進至2017年並取得勝利」。媒體預測，法國經長馬克龍崛起，暗示他將角逐總統大位。不過至此，馬克龍沒有明確說是否競選總統。先前有消息說，馬克龍不會參加社會黨組織的黨內初選。法新社說，黨內會議上馬克龍拋出更多角逐總統大位的強烈暗示，因他表示想帶領他新的政治運動「直至2017年並取得勝利」。這位38歲的法國經濟部長4月時宣布發起「開步走」運動，讓他所屬的社會黨許多同黨感到驚愕，他們將此舉視為對總統歐蘭德權威的挑戰。他向齊聚巴黎的3000名支持者演說指出，「從今晚開始，我們必須做好自己角色，這是希望的運動。」這場演講與競選演說極為相似。法新社引述馬克龍的主要支持者里昂市長柯隆布（Gerard Collomb）表示，「他不會直接了當地說『我將直接離開』」，不過他正「進入競選模式」。分析預計說，馬克龍可能在9月發動正式競選行動，屆時為法國夏季假期結束後、傳統返回工作崗位的月份。（小山 /法廣記者報導）
