（新增影片）「2016國際名校籃球邀請賽」今年增加女子組賽事，中國北京師範大學挾新出爐的CUBA(Chinese University Basketball Association，中國大專籃球聯賽)冠軍來台參賽，今首戰對上日本傳統籃球名校筑波大學，再度展現冠軍實力，以72比57輕鬆奪勝。北京師大已是台灣常客，今年是第4次來台參賽，去年他們曾在佛光盃國際大學籃球邀請賽奪下第2名，教練宋陸陸說：「我們這次來台灣主要是希望能多給隊上年輕球員多些磨練機會，所以只帶3年級以下的球員過來。」北京師大雖以培養師資為主要目標，但至今也出產過4、5名WCBA(Women Chinese Basketball Association，中國女子籃球職業聯賽)職業球員，目前在國家隊的邵婷也是北京師大畢業，在這次來台參賽的球員中，宋陸陸最看好石小燁能夠進軍WCBA，今石小燁拿下全隊最高16分，另有6籃板、1助攻。石小燁說：「挑戰WCBA本來就是我的目標，但我還得把投籃練得更好一點，並累積多一點比賽經驗。」今年是石小燁第2次來台，她說：「我很喜歡台灣，好吃又好玩，去年我們去了日月潭、西門町，今年打算去故宮和淡水逛逛，未來如果還有機會，我很想再來。」（陳雍仁／台北報導）發稿時間 13:48更新時間 20:35
