（新增陳天仁緋聞史）林志玲的御用攝影師黃天仁前年被拍到載E奶小模小茉莉，因他已婚身分讓這樁緋聞鬧得很大。日前《蘋果》再度直擊他身邊又有新的長腿妹，而且是備受宅男歡迎的「象迷娘」陳天仁，據悉他老婆滕小姐今天看到新聞很生氣。陳天仁透過經紀公司表示，與黃天仁就是朋友的關係，當天就是純粹吃飯，也表示雙方的確有在談合作計畫。不只黃天仁花邊多，陳天仁緋聞也挺豐富，2013年她被爆跟林俊傑交往，甚至一起去過新加坡。不久又被拍到跟納豆同遊日本，疑與林俊傑分手別戀納豆。前年底又傳與《大學生了沒》的Ekko交往，但男方才跟「班對」葛嘉靈分手不久，再度因為是否無縫接軌而鬧上新聞版面。他在微風廣場和年紀不到30歲的陳天仁吃壽司、甜點，之後還續攤去spa館，席間他「職業病」上身拿手機、相機交替拍攝對方，還溫柔「撫摸」她的頭，看似曖昧。黃天仁前年被拍到和小茉莉互動熱絡，他事後解釋是談寫真集工作，那本《in love！小茉莉寫真書》確實在本月20日將出版，11日凌晨開放預購，一度占據博客來即時熱榜冠軍，讓黃天仁引以為傲。這次又被拍到帶妹，昨他的解釋跟上回一樣：「是為了下本書的工作內容。」日前《蘋果》直擊他倆在微風廣場停車場，並肩朝賣場走去，路人擦身而過瞄了他們一眼，他立刻警覺地拿出口罩戴上，似乎受先前小茉莉事件影響。當下停車場人少，他突然伸手撫摸陳天仁的頭。 2人到了壽司店前排隊，黃天仁才脫下口罩，手拿小相機不停把玩，與陳天仁一起分享，逗得她笑開懷。上桌後，黃天仁幫她挾薑片，十足貼心。飽餐後，黃天仁起身買單，隨即又上樓來個飯後甜點。 黃天仁職業病上身，拿手機和相機交替拍陳天仁，陳天仁相當配合地擺各種pose。陳天仁是6年前在棒球場觀眾席暴紅的「兄弟象迷」，被網友封為「象迷娘」，後來成為宅男界頗受矚目的人氣甜姐兒，目前已出道拍廣告及偶像劇。結束後他們再續攤，到東區知名的spa館門口，店員上前泊車，陳天仁先入店，黃天仁隨後跟上，過了70分鐘，記者都未見2人出來。和上回的小茉莉事件一樣，黃天仁依然是同套解釋：「我們是在談工作內容，我要做1本旅遊美食的拍照教學書，所以她在吃東西的時候，我是不是一直在拍照？我們又沒幹嘛，後來不是去spa，是腳底按摩邊聊事情啊。」黃妻滕小姐看到新聞很生氣，但回應記者時說：「不會震驚啦，我以前也是做流行雜誌的，我知道我先生的工作常會跟未婚女性接觸，也還好，可以接受的範圍。」陳天仁表示彼此只是朋友，據了解，就讀元智大學四年級的她，這個暑假都在廣告製作公司打工，目前雖以學業為主，但仍會兼顧不影響上課的廣告拍攝等演藝工作。黃天仁不只拍女星，也接其他工作，最新作品是三立話題劇《狼王子》海報，拍出哈士奇扮的狼爸英氣凜凜。（特勤組、張哲鳴／台北報導）出版時間：1:17更新時間：20:31
