林心如日前赴巴黎參加2016秋冬高級訂製服周，不僅場場造型美，731婚訊同步曝光，讓她獲得所有關注。新消息是，她除了是兩岸三地媒體寵兒，甚至連國際時尚界大姊頭Suzy Menkes當時也注意到她！Suzy Menkes今天在Instagram張貼2張林心如在Roger Vivier巴黎發表會的美照，稱她是台灣明星，出現在秀場時總是看起來超有型！其中一張是林心如跟Roger Vivier創意總監Bruno Frisoni的合照，另一張則是心如與Roger Vivier亮藍色新鞋包的合照，畫面裡她托著腮，笑得婉約，看來是恬靜笑容收服大姊頭啦。今年2月，小S（徐熙娣）到米蘭看秀時，Suzy Menkes也難得舉起手機拍小S，這件事情讓小S樂得在臉書炫耀：「這張照片的亮點不是我，是我身後的那位Suzy Menkes，拿著手機拍我的那位！聽時尚界的朋友說，她地位高到，一句話就能讓時尚界大地震！重點是她從來不拍女明星的！you know what i mean？從來不拍女明星～」Suzy Menkes在國際時尚圈地位舉足輕重，包括影響時任LOUIS VUITTON創意總監的Marc Jacobs改掉晚開秀的習慣，各精品品牌的大小動盪、設計師異動，通常只要經她發言，幾乎等同「證實」了。（陳意佳／綜合報導）
