（新增：保養祕方）「群星會」資深歌手金燕曾唱紅《多客氣》，她26歲時閃嫁到美國，卻在9年後離婚，為扶養3名子女，後來在西餐廳駐唱，每天趕唱8場，曾累到在後台打點滴，為了趕班還曾攔過警車幫忙。69歲的她保養得宜，透露自己沒整形，每周5天去健身房運動健，加上早睡、不菸、不酒和飲食清淡，坦言有男人緣，年輕時有富商願送她大樓，離婚後也有許多追求者，但說：「大家吃飯、聊天、唱歌就好，不想有個伴管我。」她當初回台找演出機會，經紀人勸她去牛肉場（類似脫衣舞秀）可以賺得比較快，但她不願意，被嗆：「妳又不是處女。」經過她含辛茹苦兒女被養育成材，大女兒是哈佛畢業律師，小女兒是造型師，兒子則是香港知名影星安志杰，網友得知她曾背負的辛酸過往，都誇她是偉大的媽媽。金燕曾以「Candy Shu」為藝名在日本發展，也回台參加群星會節目，年輕時擁有一雙美腿的她，除了曾被稱為「美腿歌后」，她每次演出唱跳舞曲都會讓歌迷超嗨，也被稱作「地震歌后」，但她說自己年輕時「發昏」，閃嫁到美國，丈夫是知名主持人田文仲的哥哥，這段婚姻僅維持9年，她不願多談失敗的婚姻，僅透露雙方是個性不合分手，沒有第三者介入。她秉著「嫁夫從夫」心情，將出道後的積蓄都給丈夫在美國開了3間中國餐廳、買好萊塢泳池別墅，但離婚後「錢全沒了」，一無所有的她得想辦法養活3個孩子，她只好把小孩託給美國的媽媽照顧，獨自返台賺奶粉錢，她至今仍自豪在最需要錢的狀況下，都沒有答應唱「牛肉場」，她怕會害小孩被指指點點，堅持拒絕，被經紀人酸「又不是處女」，她則回嗆：「你管我啊！」她後來在西餐廳找駐唱工作，當時她才35歲，還有姿色、名氣，很快又找回歌迷，最風光時1天跑8場演出，但她透露當時真的很拚，把力氣都耗盡了，每周賺進50萬元，一拿到錢就寄到美國，深怕兒女沒錢吃苦，如今她的努力有回報，不僅女兒成材，兒子安志杰也走上星途，曾與成龍、劉德華等合作，讓她變成星媽，她笑說自己「有後福」。網友驚訝地說看金燕不出69歲了，也稱讚她是「堅強偉大的美麗媽咪」、「兒子帥媽媽也美」、「了不起，該享福了」，肯定她撐起一家之主的努力。金燕的演藝成績日前也受到文化局審核肯定，去年將她歌曲收錄在「臺灣流行音樂資料庫」中，笑說這是她的榮耀。（張力文／台北報導）出版時間：8:58更新時間：20:15
