高雄市觀光協會「高雄暢遊GO 觀光護照」第34期夏季刊正式發行，特別推出高雄暢遊GO Line生活圈優惠活動，整合高雄50間優質觀光業者，共同祭出美食、住宿、旅遊、玩樂，最低下殺5折現省近3萬元優惠，更由K歌美聲天后叮噹帶路，暢遊高雄五大主題旅遊活動與7大高捷沿線音樂主題之旅，另外還結合京艷啤酒節，憑護照及兩截式泳裝可享5折優惠，讓夏日高雄好康享不完。高雄市觀光協會理事長黃金祥表示，高雄暢遊GO從雜誌發展到近年發展網路與手機版優惠資訊，今年正式推出高雄暢遊GO的Line生活圈，可以更快更輕鬆掌握新消息，每季推出好康優惠放送，本季加碼優惠大曝光，加入高雄暢遊GO的Line生活圈，可參加獨家抽獎活動，搶獨家五星級翰品酒店（原價8800元）與F Hotel住宿券（原價4620元），另可抽限量100份 海尼根紀念商品，送完為止，預計下一階段還將推出五月天演唱會門票的獨家抽獎活動。本期高雄暢遊GO以音樂為主題，嚴選捷運周邊7間知名音樂餐廳，整合7條高捷主題旅遊路線，優惠券全面5折起，另外還包括「藍色狂想」憑卷Mojito買一送一；義大遊樂世界憑劵+出示義大世界購物廣場會員E卡，購買午後票，可享四人同行、一人免費，另外購買皇家劇院「舞戰天神」表演，全票買一送一；享溫馨庭院自助式KTV、好樂迪KTV消費可折抵200元以上；高雄市輪船搭乘觀光遊輪，海上饗宴可享優惠價630元(原價700元)；澄清湖、紅毛港門票半票；蓮潭國際會館荷漾西餐廳自助式下午茶，四人同行、一人免費，優惠等共3500元；海景宴席會館茶飲5折優惠等好康優惠。本期觀光護照即日起可至高雄市觀光局旅遊服務中心、高雄捷運10個黃金站點、夢時代B2客戶服務中心與高雄509間7-11通路均可免費索取，國外旅客則可至東南亞、東北亞與大陸直飛高雄的中華航空服務站索取「高雄暢遊GO 觀光護照」，因每季發刊反應熱烈各通路點若索取完畢，可電洽07-3388138或至城市傳媒整合行銷有限公司（高雄市前鎮民權二路367號）索取。（地方中心／高雄報導）
