本內容由法廣中文部提供海牙常設仲裁法庭7月12日公布了對南海仲裁案的裁決，就中國在南海的歷史性權利和“九段線”問 題、島礁的地位、中國行為的合法性、對海洋環境的損害以及爭端的加劇等菲律賓提出的訴訟內容一一作出了回答。仲裁庭幾乎全盤認同了菲律賓方面提出的訴求， 認為中國的“九段線”沒有法律依據，並裁定南沙群島的所有高潮時高於水面的島礁（包括太平島）在法律上均為無法產生專屬經濟區或者大陸架的“岩礁”。更多中國國家主席習近平隨即表示，中國在南海的領土主權和海洋權益在任何情況下不受所謂菲律賓南海仲裁案裁決的影響。中國不接受任何基於該仲裁案裁決的主張和行 動。習近平同時表示，中國堅定致力於維護南海和平穩定，致力於同直接有關的當事國在尊重歷史事實的基礎上，根據國際法，通過談判協商和平解決有關爭議。習 近平是在會見來華出席中國-歐盟峰會的歐洲理事會主席圖斯克和歐盟委員會主席容克時作上述表態的。歐洲理事會主席圖斯克則呼籲中國保護“以規則為基礎的國際秩序”。美國國務院在國際仲裁庭公布最終裁決之後說，這一裁決是對和平解決南中國海爭端的重要促動。美國國務院的聲明說，美國堅決支持法治，支持採取包括仲裁在內的方法和平解決南中國海的領土和海事糾紛。越南對仲裁結果表示歡迎。越南外交部發表聲明稱，支持在國際法框架內，以包括外交和司 法程序在內的和平方式解決南海爭議，拒絕使用武力及以武力相威脅。日本也表示，仲裁庭的裁決結果是不可推翻的最終裁決，具有法律約束力，涉案雙方應遵守執 行，在尋求解決海洋爭議的過程中，日本主張尊重法治及運用和平方式，而非訴諸武力和強權。有關“九段線”以及中國對南海海域的歷史性權利， 仲裁庭是以什麼法理和依據來作出判決的呢？裁決書中這樣寫到：仲裁庭認為中國對資源的歷史性權利主張與《聯合國海洋法公約》（以下簡稱《公約》）對權利和 海洋區域具體化的畫分不相適應，並得出結論，即使中國在南海水域範圍內對資源享有歷史性權利，這些權利也在與《公約》的海洋區域系統不相符合的範圍內，已 經隨着《公約》的生效而歸於消滅。仲裁庭指出，有證據表明中國和其他國家的航海者和漁民在歷史上利用過南海的島嶼。然而，仲裁庭認為在《公約》之前，在領 海之外的南海海域在法律上是公海的一部分，任何國家的船隻均可自由航行和捕魚。因此，仲裁庭得出結論，中國歷史上在南海海域的航行和捕魚反映的是對公海自 由而非歷史性權利的行使，並且沒有證據表明中國歷史上對南海海域行使排他性的控制或者阻止了其他國家對資源的開發。因此，仲裁庭得出結論，在菲律賓與中國 之間，中國並無在《公約》規定的權利範圍之外，主張對“九段線”之內海域的資源享有歷史性權利的法律基礎。鑒於中國聲稱該裁決是無效的，沒有拘束力，中國不接受、不承認，菲律賓最高法院大法官卡皮奧說，的確沒有“國際警察”可以執行仲裁結果，但還是有其他辦法可以讓中方遵守國際規則。卡皮奧說，中國已從國際海底管理委員會取得4張探勘海床的許可證，另有2張正在申請中，菲律賓可以要求國際海底管理委員會取消這些許可證，直到中方遵守南 海案裁決為止。此外，菲律賓也可以請求聯合國大陸架界限委員會暫停處理中方的延伸大陸架主張，直到中方遵守南海案裁決。如果中國海洋石油總公司（中海油） 在菲律賓主張擁有的禮樂灘開採石油及天然氣的話，卡皮奧稱，菲律賓可在中海油擁有資產的國家提出控告，如加拿大和美國，要求以中海油的資產作賠償。鑒於南 海仲裁案一時之間無法解決爭議，卡皮奧建議，相關各方可協商擱置主權爭議100年，把南沙群島海域劃為海洋保護區，讓海洋生物得以繁殖，造惠週邊沿海國 家。此外，他也建議，相關國家可繼續保有所控制的島礁及建物，但只能作海洋研究及生態旅遊之用，而且只有海岸防衛隊可以駐紮在各自佔據的群島。台灣控制的太平島被判定為“岩礁”而非島嶼，不能享有專屬經濟區或者大陸架，令台灣感到吃驚。台灣方面稱絕不接受南海仲裁裁決。台灣總統府就海牙裁決發布了 新聞稿。其中表示，海牙仲裁庭審理過程中，沒有正式要求台灣參與仲裁，"也從未詢問我方意見，現在，相關仲裁判斷，尤其是對太平島的認定，已經嚴重損害中 國民國在南海諸島以及相關海域的權利，總統府在此鄭重表示，'我們絕不接受，也主張此仲裁判決對中華民國不具法律約束力'"。台灣總統蔡英文周二邀集行政 院長林全、國安會秘書長吳釗燮、內政部長葉俊榮、外交部長李大維及相關幕僚舉行會議，據了解，蔡英文周三上午8時20分將前往左營海軍威海營區，視導艦隊 指揮部，表明捍衛國家領土與主權的決心。而原訂14日赴南海進行巡弋任務的康定級艦迪化艦已決定提前一天，即周三出發進行南海巡弋任務。台灣陸委會指出，南海仲裁案結果政府絕不接受。在被問到兩岸南海主張立場是否相近，陸委會發言人邱垂正說，“兩岸是各自主張、各自權衡”，不必過度聯想。在 被問到政府不接受南海仲裁案，是針對仲裁庭指出U型線的歷史權利沒有法律依據的部分，還是太平島被指為礁岩的部分。邱垂正表示，“包括這兩點以及所有的結 果都不接受”。邱垂正還說，包括菲律賓所稱的黃岩島，也是依照中華民國在1947年公布的南海諸島位置圖，也是屬於中華民國。美國學者波林指出，台灣已就太平島判決結果發表聲明，比北京還快，並認為結論侵害到台灣主權，台灣雖然不是海洋法公約締約國，也非聯合國成員，但遵守國際公法。波林表 示，長時間來看，仲裁雙方技術上須遵守裁決，但目前的結果損及台灣，美國與日本須有所作為。民進黨周一曾舉辦座談會，邀請新台灣國策智庫副執行長林廷輝向 黨內黨工、助理說明南海仲裁案的源由與發展進度。林廷輝當時表示，菲律賓的15項訴訟標的物並未提到太平島，因此仲裁庭應該不敢造次、不敢越權判決關於太平島的地位問題。（法廣/報導）
