台中市磐興建設是中部知名社會企業之一，不僅每月舉辦公益活動，推廣本土藝術家、教育偏鄉學生、推動建築工程產學合作不遺餘力，也不計成本，近期該建商邀請新加坡百大藝術家游主業到台中，將融合東、西方精隨地的精彩繪畫作品呈現給大眾。游主業是台灣人，目前就讀於新加坡拉薩爾藝術學院，年紀輕輕就已成為新加坡百大藝術家，不但作品已引起亞洲藏家的注意並收藏，他也是新加坡2050年城市燈光設計師之一，即34年後的新加坡城市夜景，游主業和一群新銳年輕藝術家現在就已經著手在設計。游主業此次在台中的展覽，以「大自然的藝術密碼」為主題，以西方的油彩顏料、東方的傳統墨錠相結合，在水墨畫氛圍中展現西方油畫的現代感，技法獨特高超，將帶給參觀者視覺上極大的震撼。游主業說：「這些作品都是經年累月不斷從典籍、媒材、筆法和技法去揣摩修正得到的。」值得一提的是，磐興建設近1年成立了2家子公司，分別進行建築整合、藝術整合，並全部找來8年級年輕人來營運，計劃在未來能由年輕人經營的2家子公司來「養」藝術及公益事業，磐興建設母企業的資源也將逐步抽離，達到交棒給年輕人，也能維持藝術及公益活動的多贏局面。（洪子恩／台中報導）大自然的藝術密碼展覽時間：7月16日（六）  下午2點至5點展覽地點：台中市北屯區和祥7街90號「蘋果掀房事」每周三中午12點半，午餐加好料～想了解更多中部房市訊息，請到蘋果地產王粉絲團 
