（更新：新增動新聞）自稱「龍王」的男子蘇建華宣稱有法力，開神壇為女信徒畫咒消災，騙10名女信徒裸身畫符趁機猥褻、性侵，被害人還須按月供養「龍緣金」共314萬元，離譜的是，蘇妻許雅筑還在旁幫腔協助丈夫姦淫被害女子。新北地院今判蘇男夫婦連帶賠償其中4名受害女子共409萬元，刑事部分一審已判蘇男夫婦各27年6月、22年徒刑。判決指出，蘇男（34歲，在押）和妻子（30歲，在押）2013年間在新北市蘆洲區住處設立「龍神居」神壇，蘇男自稱「龍主」，妻子則為「龍助理」，佯稱龍王附身、有神力，可以為信徒開符改運、消災解厄，信徒如果介紹其他女子來問事，還可獲得「龍福報」，而且每次法事費用都會捐做公益，蘇妻則在旁敲邊鼓，和蘇男一搭一唱宣揚龍王神蹟。只要有女信徒上門問事，蘇男就會佯稱對方有鬼魅糾纏，導致運勢不佳，必須裸身讓他畫符開咒，卻藉此機會撫摸女信徒的胸部、下體，至少10名女信徒受騙。蘇男甚至恫嚇其中4名女信徒體內有穢氣，必須和龍王締結婚約、性交，才能消除災難，藉此性侵女信徒，更要求女信徒吞下他的體液。蘇男用這類手法詐得男女信徒共314萬元供養金，其中4女被迫簽下873億元本票以「保證忠誠」，蘇男則將供養金拿去繳新屋房貸。這4名與龍王締結婚約的女信徒分別為2對姊妹，另向蘇男夫妻提告民事賠償，其中供養蘇男的「龍緣金」部分，A女、B女姊妹檔曾各付給蘇男75萬、10萬元，I女、J女姊妹檔各付給蘇男60萬、38萬元。新北地院認為，蘇男明明沒有神力，卻以鬼神之說誆騙，導致4名受害女子信以為真，拿錢供養龍王以求消災解厄，甚至因此造成她們事後身心嚴重受創，還因被蘇男強迫發生性行為，導致害怕接觸男性，遭受旁人異樣眼光，患有憂鬱、焦慮等症狀，今判蘇男夫婦須連帶賠償她們過去支付的供養費及精神慰撫金，A女174.8萬元、B女90萬元、I女78萬元與J女66.6萬元，共約409.4萬元，可上訴。（游仁汶／新北報導）【更多精彩新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間 15:40修改時間 20:03
