台鐵區間車7日在松山車站發生爆炸案，釀25傷，其中傷勢最重的男子林英昌遭檢警查出就是攜帶爆裂物上車的嫌犯，但林嫌案發時前胸、牙齒等處遭炸傷，無法言語，接受插管治療至今天下午才拔管，尚無法製作筆錄，據悉，這段期間，警方除了24小時戒護還架設錄影機全程錄影，也不讓林嫌兒子隨侍在旁，目的就是為了暫時隔絕林嫌接觸外界消息，以免林嫌知悉檢警辦案進度和案情後，爭辯抵賴。台北地檢署主任檢察官滕治平等人在爆炸案發第一時間，前往現場履勘，並指揮警方蒐證，檢警通力在區間車上沒有監視器的情況下，根據目擊者指控和傷者就醫狀況，並比對爆裂物和放置在廁所地可疑包包上的DNA和指紋，查出林嫌就是攜帶長型爆裂物的炸彈客。在林嫌住院治療的期間內，檢警已調閱林嫌從南投搭客運到台中，再陸續轉搭火車到台北的沿途監視器畫面，並約詢林嫌兒子和林嫌託付車輛和狗女兒「Lady」的早餐店店家，得知林嫌兒子已5年多沒和父親聯繫，並不了解林嫌近況，且根據林嫌的通聯紀錄和監視器畫面，尚未顯示有共犯跡象。但因考量林嫌在未製作筆錄前，若透過他人轉述得知檢警掌握案情，恐影響案件偵辦，因此派警員在加護病房戒護，並架設錄影機全程拍攝，以防除醫護人員外，有其他人與林嫌接觸。至於何時能偵訊林嫌，檢方表示將由醫師評估林嫌身心狀況適切時才會進行。（吳珮如／台北報導）【更多司法新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】
