本內容由法廣中文部提供南海仲裁案出爐前夕，大陸藝人紛紛表態政治正確，范冰冰、黃曉明、韓庚都在微博高呼“中國一‘點’都不能 少”，所謂的一點，就是地圖上南海的島礁，但近年在大陸走紅的台灣女藝人賈靜雯，卻在敏感時刻在微博曬美腿打廣告，引起大陸網民紛紛責難，甚至連賈靜雯在 台當兵的丈夫，也被大陸網民吐槽，嚇得賈靜雯連忙刪除微博。更多菲律賓依照《聯合國海洋法公約》，在2013年向海牙國際法庭常設仲裁法院提出南海仲裁案，仲裁結果12日揭曉，指大陸“九段線”內海洋區域的資源主張歷史性權利沒有法律依據，並認定台灣管轄得太平島屬“岩礁”，從而嚴重損及海峽兩岸政府對南海諸島及其相關海域之權利。在仲裁決議宣布前夕，大陸網友大團結，大陸藝人也在微博洗版，而賈靜雯卻在這個關鍵時刻，上傳她在沙灘與女兒的照片，照片中賈還露出一雙美腿，宣傳明日要開 直播分享育兒秘笈，並寫下：“今晚睡個好覺，明天美美的和大家見面。”帖文讓大陸網友看了莫不捶胸頓足，湧入她的微博進行大轟炸：“話說現在是打廣告的時 候嗎？哦，忘記了，你是台灣的。”在台灣出生、畢業於北京電影學院表演系的賈靜雯，最早拍攝台灣食品廣告，後擔任兒童節目主持人，再成為知名女演員。最近更靠着愛女“咘咘”接下大陸親子實境秀邀約，賈靜雯在大陸人氣水漲船高，但這次發文無疑時機不當。有大陸網友痛斥“不愛你了！失望”、“全國人民都在關注南海爭端問題，而你卻忙着打你的廣告，你確實敬業呀，呵呵”、“中國有難，都要打仗了，你還打廣告”。但也有網友寬宏大量，認為不該限制別人發文，痛批其他網友是“道德綁架”。由於賈靜雯正在台灣服役的丈夫修杰楷，因台灣刮颱風而放假回家，賈的微博上載了丈夫逗女為樂的照片，孰料這也引起大陸網民非議，“台灣人當兵，怎麼可以經常回家，頭髮還可以這麼長？”大陸網絡的憤青，現在經常扮演台港藝人政治思想審查員，一些被他們點名為不愛國、政治不正確的藝人，通常會因此而被無理杯葛，例如台灣女藝人週子瑜披着青天 白日國旗上台，也被憤青視為搞台獨，要求她為此而道歉。又例如支持佔中的香港女藝人何韻詩，因此而喪失法國化妝品公司L’oreal的代言人身份。（甄樹基/法廣香港特約記者報導）
