（新增影片）台北捷運文湖線是全台唯一無人駕駛的捷運系統，截至今年上月底止，文湖線的可靠度指標（MKBF）已高達533.56萬車廂公里，意即每發出5萬1千多部列車，僅有1部列車會發生5分鐘以上的行車延誤事件，北捷今表示，由於文湖線已趨穩定，隨車人員完成階段性任務，現將逐步減少隨車員，預計明年9月，除松山機場站至大直站的間長隧道外，其餘路段列車將無人員隨車。台北捷運今首度開放媒體參觀文湖線無人駕駛系統及內湖機廠行控中心，捷運公司表示，文湖線在2009年木柵線和內湖線整合通車，總長度25.2公里，全線24個車站，從動物園站至南港展覽館站單趟行駛約45分鐘，首年通車可靠度指標MKBF為26.2萬車廂公里，到今年已高達533.56萬車廂公里，行車品質已非常穩定。文湖線列車無人駕駛仰賴電腦無線傳輸及操控設備，尤其在軌道上的基準點裝置肩負重要的功能，它可隨時判讀偵測列車已開到何處，且平均每0.25秒就會向號誌系統回報列車的位置，是通訊系統非常重要的設備。至於內湖機廠內的行控中則負責監控指揮和訊息傳遞責任。北捷強調，因文湖線系統已穩定，隨車人員逐步減少，將從7到9月起每3列車僅2名隨車員，12月起每2列車則僅有1名隨車員，預計明年9月則除了長隧道有隨車員外，全部列車將不隨車，共分5階段逐步減少隨車任務。北捷也提醒旅客，搭乘文湖線無人駕駛列車碰到異常事件時，先壓緊急對講機，開啟與行控中心連線對話與車廂攝影自動鎖定；清楚說明異常情況及需協助事項，再聽車廂廣播並配合異常排除作業及車站人員引導。北捷列車上的車門旁設有對講機及逃生把手，如遇緊急、異常事故時，首先應按壓對講機下方的紅色按鈕，並靠近對講機與行控中心通話，再依行控中心指示操作，列車將安全停靠下個車站，依照車站人員引導出車廂，捷運公司提醒，若非緊急情況請勿任意使用，否則將罰款5萬元。（林媛玲／台北報導） 出版：16:48 修改：19:57 
