本內容由法廣中文部提供中國以強烈的對內和對外的姿態回應海牙國際常設仲裁法庭對南海的仲裁。對內，中國官方嚴厲控制言論與報導，官方拒絕公布仲裁文件全文，嚴禁任何與政府立場不同言論。對外則宣稱海牙仲裁是一張廢紙，沒有約束力，中國不會承認。更多據日本經濟新聞的分析，中國在南海仲裁之後會多方出擊捍衛南海的立場。中國外交部7月12日就南海仲裁案裁決發表聲明稱：“該裁決是無效的，沒有拘束力，中國不接受、不承認”。由於該裁決不具強制約束力，中國被認為將繼續在南沙諸島等推進軍事基地建設。還有意見認為，中國針對國際社會的批評加大，將進一步加強對南海的實際控制來進行對抗。該報導說，中國外交部長王毅發表談話稱：“菲律賓目的顯然不是為了妥善解決中國與菲律賓之間的爭議，而是意在侵犯中國的領土主權和海洋權益，損害南海地區的和平與穩定。”新華社不失時機也報導，中國政府7月12日徵用民用飛機分別對南沙群島的美濟礁、渚碧礁新建機場成功實施了校驗飛行。這一舉動被認為是在強調對兩礁的實際控制。報導認為，中國在南海畫定“九段線”，主張對其內側擁有主權。儘管中國方面強調“中國在南海的領土主權和海洋權益在任何情況下不受仲裁裁決的影響”，但由於 作為在南海進出海洋所依據的主張被仲裁裁決否定，在國際輿論上必將陷於不利。估計中方今後將繼續採取外交行動，通過經濟合作拉攏非洲各國等，從中獲得對中國立場的支持。報導說，繼菲律賓提起的仲裁案獲得裁決，可能會繼續出現提起仲裁的行為。中國政府內部有意見認為，應在出現這一情況之前加強實際控制。中國外交相關人士則指出，在南海的填海造地和設施建設今後可能還會繼續。受仲裁裁決的影響，中國有可能加速強化軍備。中國國防部發言人也在回答記者提問時表示：“不論仲裁結果如何， 中國軍隊將堅定不移捍衛國家主權、安全和海洋權益，堅決維護地區和平穩定，應對各種威脅挑戰。”報導還引述多數觀點認為，中國採取 強硬手段佔領菲律賓已經實際控制區域的可能性很小。因為中國領導層優先考慮的是國內穩定，並不希望與美國真正形成對立。也有觀測認為中國將在南海畫設防空識別區，但中國政府系智囊組織的相關人士明確表示，因為存在技術層面的問題，目前不會進行畫定。（小山 /法廣記者報導）
