（更新：網友意見）小學生超土豪！中國一名網路女主播日前疑似劈腿而被男友到公司撒尿報復，更誇張的是她劈腿的對象被懷疑是一名小學生，她與小學生的對話也被po出，小學生表示自己父親每個月給他8萬多元人民幣（約39萬元台幣），「我都不知道怎麼花」，要女主播辭職跟他住，「做我的女人，我保證妳做夢都能笑醒」。據中國《網易新聞》報導，這名女子在上海一間公司擔任網路女主播，每月收入超過10萬元人民幣（約48.7萬元台幣），但她男友懷疑她出軌，日前到其公司門口撒尿報復，還留下字條嗆聲，「賤人！你媽炸了！有種劈腿，沒種回電話？！我有100種套路讓妳在這家公司待不下去，不要懷疑我的實力。這泡尿先給妳一個警告！」而女主播與土豪學童的聊天紀錄也被曝光，這名暱稱「旺仔小背頭」的小學生，在聊天中表示自己零用錢每個月就有8萬多元人民幣，要女主播跟男友分手並且辭職，他能夠養得起女主播，只要女主播跟他住、陪他玩就好，還表示班上很多女生都跟他告白，「做我的女人，我保證妳做夢都能笑醒」、「同意的話，今年的壓歲錢我可以分妳一半」。網友們看了新聞之後紛紛留言表示，「其實小學生是爸爸演的」、「扭曲變態的價值觀」、「哎呀！我眼睛業障重」，也有網友覺得其實女主播根本沒有要理小學生，「以女生的角度看來...這女生在敷衍他啊」、「怎麼看都覺得這女主播完全沒領情」，還有人覺得這可能是女主播為了炒人氣故意製造出來的。(即時新聞中心／綜合報導)出版：00:00更新：19:48
