電影《六弄咖啡館》今晚在信義威秀舉辦首映會，導演吳子雲、主要演員林柏宏、董子健、顏卓靈下午先接受平面訪問，但歐陽妮妮因作弊事件影響，始終神隱未現身，問起「4缺1」的感覺，董子健表示：「人生就是好多弄。」林柏宏也說「人生難免有遺憾」；顏卓靈戲裡跟妮妮是姊妹淘，她表示大家都有關心、支持妮妮，認為「人總會摔跤，不要想過程，要想怎麼站起來」。而《六弄》明天就要正式上映，卻有部分網友因妮妮的關係，在PTT表態拒看，吳子雲對票房成績順其自然，並表示：「大家願意來看就很開心，有些想法說『我不要看』，也不能逼他們一定要看，我們把一部電影拍完，已經在合理範圍內做到最好了。」顏卓靈認為，「不管大家接不接受、如何評價，接下來都交給觀眾了」。而片中董子健飾演的主角小綠，不敵遠距離戀愛，跟顏卓靈飾演的心蕊分手，問起3人有沒有過遠距離的經驗？林柏宏透露他在大學時談過一場台北、台中的遠距戀情，最後真的只能分手，他表示：「很多時候對方需要我，卻沒辦法立刻到身邊，久了就有無力感，所以我無法接受遠距離。」林柏宏那時也經常搭車去找女友，但不像電影裡的小綠那樣，為了車資交通費到處打工，他笑說：「我雖然也有打工，可是我是當家教，比較好賺一點。」大家追問林柏宏長得這麼帥，有沒有被學生暗戀，他自嘲：「我當家教超嚴格，很兇，學生可能都很怕我吧。」董子健高中時也因為跟女友一個在北京的東邊，一個在北京的西邊，導致最終分手，他表示：「北京太大了，而且自己也沒作好準備吧。」（徐卉／台北報導）
