（更新：新增影片）國家通訊傳播委員會（NCC）今討論「電視節目分級處理辦法」草案，預計將輔導級區分出輔導12級、15級，電視播放時段也會放寬提早，另限制級內容中，也考慮開放裸露性器官等內容，也就俗稱「無碼片」，但仍要有鎖碼機制，不過相關細節還待討論，最快下月後才能上路。NCC表示，現行國內電視分為限制級、輔導級、保護級、普級，其中限制級限18歲以上觀賞；輔導級為未滿12歲兒童不宜觀賞，12歲以上，未滿18歲少年需父母或師長輔導觀賞；保護級為未滿6歲兒童不宜觀賞，6歲以上未滿12歲需成年親友陪同觀賞。現預計比照電影、遊戲軟體分級，增列輔導15級、輔導12級，也和英國、澳洲、韓國等規定相同。NCC表示，本次討論修正「電視節目分級處理辦法」草案，主要是基於衛星廣播電視法、廣播電視法對於分級規管有不一致的地方，希望未來將電影、電視節目、遊戲軟體等分級一致化，另也和國際接軌，和國外分級制度相似時，未來可直接標示國外分級標示。另外電視播放時段也計畫放寬，現有一般電視頻道19時至21時只能播放普級內容，僅電影台能播放保護級內容，現將開放一般電視頻道也能播放保護級內容；21時至23時一般頻道只能播放保護級，電影頻道能播放輔導級，現將放寬一般電視頻道能播放輔12內容。本次修正草案中，限制級內容也考慮放寬，雖維持需鎖碼的保護措施，但計畫除部分「硬蕊」內容，如暴力、性虐待、人獸交之外內容，將予以放寬，也就是過去就算是成人台，也不得有裸露性器官等畫面，將給予開放。不過NCC表示，上述尺度和現行電影相同，但後續需徵詢各界意見，也不排除維持不修。另電視報導內容，依照既有分級辦法，所有畫面、不分時段都需符合普級，但有部分媒體反映限縮表現真實，希望能將新聞報導畫面提升至保護級，NCC對此也表示相關細節還需進行討論。修正草案也預計增列電視節目在開始之前，需在片頭播放情節警示，包含是否有涉及暴力血腥、恐怖靈異、性裸露、色慾、不當歧視性語言、酗酒、毒品藥物使用等，另也會協調民間團體，成立第三方公正單位來協助進行分級自律。（朱正庭／台北報導）出版時間：15:23更新時間：19:44
