本內容由法廣中文部提供在海牙國際常設仲裁法庭對南海爭議做出否定中國提出的9段線主權以及太平島不是島嶼的裁決之後，中國發佈南海白皮書，在堅持對南海的主權同時，也敦促談判解決南海問題。中國希望與南海當事國直接談判。更多據路透社報導，中國星期三發布的白皮書指出，在領土和海洋畫界問題上，中國不接受任何強加於中國的爭端解決方案、不接受任何訴諸第三方的爭端解決方式；在畫界問題最終解決前，各方應保持自我剋制，中國主張南海和平穩定應由中國和東盟國家共同維護。中國的南海白皮書表示，中菲南海有關爭議的核心是菲律賓非法侵佔中國南沙群島部分島礁而產生的領土問題。從歷史和國際法看，菲律賓對南沙群島部分島礁的領土 主張毫無根據。此外，國際海洋法制度的發展導致中菲出現海洋畫界爭議。中菲兩國曾就妥善處理海上爭議進行多次磋商，就通過談判協商解決有關爭議達成共識， 並在雙邊文 件中多次予以確認。白皮書稱，菲律賓時任政府2013年單方面提起的南海仲裁案違反中菲通過雙邊談判解決爭議的協議，侵犯中國作為《聯合國海洋法公約》締約國自主選擇爭端解決方式的權利，濫用《公約》爭端解決程序。應菲律賓單方面請求建立的南海仲裁案仲裁庭自始無管轄權，所作出的裁決是無效的，沒有拘束力。中國在南海的領土主權和海洋權益在任何情況下不受仲裁裁決的影響。中國不接受、不承認該裁決，反對且不接受任何以仲裁裁決為基礎的主張和行動。白皮書強調，中國一貫遵守《聯合國憲章》的宗旨和原則，堅定維護和促進國際法治，尊重和踐行國際法，在堅定維護中國在南海的領土主權和海洋權益的同時，堅持 通過談判協商解決爭議，堅持通過規則機制管控分歧，堅持通過互利合作實現共贏，致力於把南海建設成和平之海、友誼之海和合作之海。白皮書還表示，“中國堅持與地區國家共同維護南海和平穩定，堅定維護各國依據國際法在南海享有的航行和飛越自由，積極倡導域外國家尊重地區國家的努力，在維護南海和平穩定問題上發揮建設性作用。”（小山 /法廣記者報導）
