本內容由法廣中文部提供英國一個時代結束，以黨內競選為計算籌碼，主辦英國脫歐公投的首相卡麥隆今天正式搬出唐寧街10號，而該黨前內政大臣特蕾莎梅當選新首相開始主政標誌着另一個時代開啟了。特蕾莎梅將主導英國脫歐談判，被矚目如何帶領英國重新獨自站立。德國總理梅克爾以及歐盟向特蕾莎梅施加壓力，促其立即啟動脫歐談判。更多在公投結果出籠不久就被迫宣布辭職的卡麥隆，星期二已經最後一次主持部長聯席會議準備交接班。會議情緒低沉，有些告別的悲情。在任部長都感謝卡麥隆的首相工作。卡麥隆星期三下午正式搬離唐寧街10號，但留下寵物貓。卡麥隆一家沒有解釋為什麼要將寵物貓留下。法新社的一項報導說，昨天卡麥隆寵物貓逗留在政府聯席會議，並對新首相特 蕾莎梅投以注意目光。特蕾莎梅被認為是鐵腕執政政治家，雖然此前沒有激烈表態支持或反對脫歐，但在黨內競選成功後，立即堅定表示，絕不會有第二次糾正性公投，並將加強對外國移民採取限制與控制的政策。不過，特蕾莎梅上任伊始，將面臨兩大緊急壓力，第一是政府改組，將組建帶領英國與歐盟談判的政府，同時必須儘快恢復市場信心。其次就是回應歐盟的壓力，儘快釐清英國未來與歐盟的關係立場，開啟同歐盟的脫歐談判。特蕾莎梅也被稱作英國的梅克爾。特蕾莎梅成為英國擔任內政部長時間最長但也最不被人知的官員。特蕾莎梅拒絕媒體各種採訪，避免任何小報小道消息，遠離緋聞， 領導威嚴工作嚴謹。據法新社說，現年59歲的特雷莎梅今天接任卡麥隆成為新任英國首相。而德國總理梅克爾則立即要求特蕾莎梅儘快界定英國與歐洲聯盟的關係。默克爾是在昨晚柏林以北舉行的外交官宴會中說：「英國須儘快闡明未來希望與歐盟維持何種關係。」歐洲聯盟主管經濟事務執委法國人莫斯科維奇加速脫歐程序。莫斯科維奇警告，在上月23日的英國脫歐公投後，進一步拖延將會拖長損害經濟的不確定性。莫斯科維奇星期二在與歐盟財政部長進行的一次會議前說，「英國與歐盟的討論進程也有可能加速，我想這是許多人期待、盼望以及要求的。」（小山 /法廣記者報導）
