本內容由法廣中文部提供加拿大不列顛哥倫比亞大學國際政治和國際法教授邁克爾.貝葉斯（Michael Byers）在海牙法庭就南海問題作出仲裁後，於加拿大《環球郵報》撰文認為中國的反應將決定全球政治的未來，中國是成為國際社會的全面合作夥伴，繼續遵守外交和經濟承諾？還是拒絕國際法，冒險成為一個被排斥的國家？更多貝葉斯認為南海仲裁結果是中國咎由自取，因為中國早在1996年就加了入聯合國海洋公約，意味着無論任何爭議中國都會接受該條約的法律管轄。但中國在20年 後卻想通過向聯合國遞交聲明的方式來收回自己的承諾。由於中國並沒有放棄公約，其聲明也無效。但國際法不是遊戲，它更是國際關係的操作系統。如果中國試圖保持對南海的控制，它不尊重的不僅是仲裁法院，也是國際社會的基礎，在其中自由簽署的公約必須得到遵守。貝葉斯相信中國蔑視國際法將影響深刻，如果中國在南海無視規則，加拿大又會從其2012年簽署的投資協議中獲得什麼保證？加拿大正在考慮加入中國主導的亞洲基礎設施投資銀行，其條款又有多少價值？就中國希望的自貿協議談判，加拿大又將何去何從？貝葉斯指如果中國反應不當，世界將不僅失去繁榮，且更加危險。（潘衛/法廣蒙特婁特約記者報導）
