（更新：新增動新聞）大同連年虧損，股價頻創新低，自今年股東會當天小股東串連成立大同自救會，期望藉此參與2017年董監改選奪1席董事，參與監督大同經營管理運作，為小股東發聲。大同自救會除成立LINE群組聯繫，在臉書也開闢「大同自救會」粉絲專頁，而今天最引人注目的是，名列大同前10大股東的陳麗卿也宣布支持自救會理念，宣佈其手上3.03萬張持股明年將提名自救會成員參與董監及獨董改選，這也使自救會掌握大同股權從13萬張提高至16萬張以上，逐漸可以跟大同董座林蔚山掌握的40萬張股權分庭抗禮。陳麗卿根據資料持股排名第7。大同自救會已串連計劃在2017年股東會前停止過戶2個月前開始在3大報刊登廣告，呼籲大同小股東跟自救會聯繫，支持自救會推出的董事候選人。（記者王郁倫／台北報導）以下為陳麗卿的聲明全文：大同十大股東陳麗卿女士呼籲： 自救會的股東朋友們：雖然本人由於家庭的因素，無法親自參與自救會許多的活動。但我非常認同自救會的理念，也看到了大家在股東常會中的努力。本人已加入自救會，明年將運用自己在大同公司的提名權，提名本會適當的董事、監事及獨立董事人選，期盼自救會能積極參與大同公司的經營、管理。以下是我與部份自救會成員討論的「競選承諾」，期盼與所有大同股東們共同努力，為股東權益以及公司未來經營發展盡一份心力。1. 團結所有大同股東，解除不適任董事會。2. 維護股東權益，取得經營權三年內必定派發股利。3. 恢復大同公司榮耀，並照顧基層員工。敬祝：身體健康、萬事如意陳麗卿敬上出版：14：36更新：19：18
