今(13)日熱門手遊《元素王座》電競賽事「約戰Faker登頂王座」圓滿結束，電玩界人氣一哥亞洲統神與性感美女「南半球女王」周荀組隊，迎戰韓國羞澀天才Faker李相赫。全程賽事高潮起伏，最後由Faker三戰兩勝勝出，全場歡聲雷動。今日比賽，統神以遊戲造型登場，談吐風趣讓全場笑聲不斷。周荀更是穿上低胸美裝，魅力無限。兩人迎戰世界冠軍Faker皆表現不俗，好幾次進逼。首次來台的Faker在專訪中表現靦腆沉穩，長相秀氣斯文，以20歲之姿成為韓國數一數二的電競天才。他說道，自己在16歲左右時接觸網遊《英雄聯盟》，後來技術不斷精進，開始朝職業選手邁進。目前每日的生活都幾乎用在電競訓練上，未來若是不玩遊戲了就會繼續讀書。因為太忙碌，現在沒有女友，在記者追問下，羞澀表示喜歡的類型是像周子瑜那樣的女生。身為《元素王座》代言人的Faker，其實以前較少接觸手遊，不過現在常會在訓練空檔時遊玩《元素王座》，表示跟PC端遊比起來，隨時可以遊玩很方便。在遊戲中的愛用角色是刺客型英雄「修羅武士」。神乎其技的Faker被問起遇到瓶頸時會如何，表示會先適度休息調整自己。《元素王座》不久將改版新增英雄「詭影之刺」，同樣也是刺客型英雄，讓玩家拭目以待。更多資訊請參考以下連結。 《元素王座》官方粉絲團 想玩更多？快來【蘋果電玩粉絲團】提供最新消息，請mail至：applegames@appledaily.com.tw
