本內容由民報提供（摘錄，全文請連結民報）文／民報生活中心又傳急診室暴力！今早(7月13日)台中一名酒醉林姓婦人帶著被冷氣機割傷的25歲兒子到沙鹿光田醫院急診室就醫，經醫師縫針後，由護理師敷藥，林婦覺得護理師動作粗魯感覺疼痛，林女當下痛斥光田醫院服務態度不好後離開，沒過多久又再帶著家人前來，一行5人不僅甩護理師巴掌，連上前勸架的醫護都打，造成共4名醫療人員受傷。光田院方表示，院方將主動提告、捍衛醫護人員權利，四名受害護理師全部已向施暴者提出傷害告訴。醫師公會傍晚也發出聲明，呼籲衛生主管機關對「每一件」醫療暴力事件列管追蹤、嚴加懲處。今早，一名救護隊員在臉書貼文指出，「護理師們辛苦的幫你處理傷口，待你酒醒、傷口縫好，你的拳頭和你的魯莽家屬，已經不認得幫你處理傷口的那位護理師」。並感慨指出，「看到我們護理師留著眼淚、互相檢傷，好不捨。辛苦你們，別哭！交給大人們處理他們」，最後不忘提醒「急診暴力=公訴罪！」光田醫院除強力譴責任何形態的暴力外，並表示已將此事件通報給警方處理，將主動提告且全力捍衛醫護人員權利，協助處理後續相關作業。醫師公會：暴力一再重演 將吞蝕台灣醫療資源醫師公會發出聲明強調，衷心祈禱受傷的醫療人員能早日康復；惟醫療暴力的問題在台灣如此氾濫，反映當前醫療人員未受尊重與保護的困境，民眾習於要求醫療人員「服務態度良好」，而非尊重其醫療專業；醫療暴力案件雖然一再發生，但卻未看到施加暴力者有何懲處結果；再加上……. （摘錄，全文請連結民報） （摘錄，全文請連結民報）
