只是秦偉雖然極有可能達到「硬上無罪」的結果，但他名聲已經毀了大半。除了女色糾紛，秦偉也被起底起到脫褲，最新的糗事是他因為態度反覆，搞到颱風夜陪同他出席記者會的女律師，最後也選擇棄他而去；目前秦偉身邊的友人看他如此不以為意的態度，也都紛紛能閃就閃。知情人士透露，在秦偉出事之後，除了已到人人喊打的地步，最諷刺的是，前陣子臉書上出現了多個「反秦偉」相關社團，團員不少是當過他的司機、助理或忠實粉絲，可見他做人有多需要檢討。誇張的是，秦偉似乎算準記者會完後，可能會有媒體跟拍，竟然傳出他透過身邊所剩無幾的教友情商，把板橋豪宅借給他躲狗仔，若有似無營造出他住豪宅的假象。後來查出，該處的上億豪宅，根本就不是秦偉房產，連租屋處都不是，可見他連人生最狼狽的時候也不忘裝闊。秦偉固定去做禮拜的基督教會「藝人之家」也發聲明對他切割，可見他已經到了這般共憤的境界。他之前也被爆對外騙稱有二十座房產，但那些「房產」最後被戳穿，其實都只是些影印來的假貨，糗到一種難以匹敵的新高度。藝人日前也紛紛出了聲，陶晶瑩（陶子）的砲火猛烈，不惜在廣播節目中開臉書直播，與律師賴芳玉提供被害人提出證據的方法，甚至呼籲檢警重視「秦偉之亂」，還發起「一人一通電話」行動。在檢調的結果還沒出來之前，秦偉斬釘截鐵說自己沒性侵，也沒利用教會長輩詐財，更沒有跟未成年少女發生關係，全程只認感情偏差：「對於個人感情私領域的陳年往事，所帶給社會大眾的負面觀感，我再一次誠摯地道歉。」卻仍難平眾怒。（撰文：娛樂組）「點我看更多精彩壹週刊內容」 
