夏于喬的舊愛張卜今（綽號布丁）自從被陳喬恩接收後，她跟陳喬恩之間變得更尷尬，加上陳喬恩又與夏于喬的另一好友安以軒失和，讓夏于喬最後跟陳喬恩斷了友誼。但失去一個閨蜜的夏于喬，感情上卻有新火花，原來她跟曾喪妻的《百日告別》導演林書宇相戀，還一塊逛超市，互動超像甜蜜的新婚夫妻。在演藝圈原是閨蜜的陳喬恩和夏于喬，因傳出夏于喬前男友張卜今緊黏陳喬恩後，閨蜜情正式破裂，兩姝各走各的路；以往陳喬恩回台都找夏于喬唱K的畫面已不見；據悉，兩姊妹已斷聯一年。而這段時間夏于喬埋首工作，經過一年後終於找到新男人。本刊於七月七日零點十五分，目擊夏于喬一結束錄影工作，就匆匆取車離開電視台，不到二十分鐘便從內湖飛奔到木柵新家。零點三十四分，她返抵家門，一分鐘之後，車子又開出社區，一路疾馳到附近的生鮮超市，下車時除了開車的夏于喬之外，副駕駛座還出現了一名男子的身影。接著兩人悠悠哉哉地走進超市，原先緊湊的節奏，此刻彷彿換成輕鬆慵懶的爵士音樂，夏于喬化身成甜蜜小女人，雀躍地勾著男伴的手臂問：「想吃什麼？」看來主持美食節目的她，準備要在深夜食堂裡好好展現手藝，抓住男人的胃。而這個有口福的男士，則是台灣近來相當受到矚目的電影導演林書宇，他將親身經歷的喪妻之慟，化為電影《百日告別》，還讓林嘉欣得了金馬影后，受到外界不少好評。而林書宇跟夏于喬展開約會，也代表他已逐漸放下昔日的傷痛，擁抱新戀情。只見邊逛邊買的兩人，偶爾會停下來討論食材，夏于喬才剛挑進籃子裡，林書宇看了兩眼後便投反對票，而夏于喬似乎也很樂意採納他的意見，將這些商品從籃子裡放回陳列架上，絲毫沒有半點不高興。最後，小倆口選購了一些水果、肉品和橄欖油等好幾袋食材，男的負責拿、女的幫忙開車門，互相配合。最近在南投拍戲的夏于喬，很珍惜陪伴男友的時間，除了利用回台北錄節目的時間約會外，七月五日晚間，林書宇出席台北電影節活動，當晚約八點多，林書宇和李烈走出會場聊天，夏于喬也悄悄地陪伴著。晚間九點半，台北電影節酒會結束後，三人走到停車場，這一晚由男方開著夏于喬的車，先在半路放下李烈，隨後便驅車回到木柵女方才搬進的新家，而非林書宇位於淡水的家。如此看來，兩人已經「超展開」。據悉，兩人是透過圈內友人介紹而相識，交往至今約一個月。因夏宇喬跟五月天的團員石頭有私交，而石頭又是《百日告別》的男主角，夏于喬因力挺石頭而去捧場看《百日告別》，看完後很感動，也因該片而對林書宇有好感。夏于喬欣賞林書宇的才華，而林書宇則被夏于喬活潑的個性所吸引，在相識後快速轉成情侶關係，除了工作之外，兩人幾乎形影不離。夏于喬的經紀人林若琳對此表示，「他們現在很好，感情的事順其自然，謝謝大家的關心。」（撰文：何佩娟）「點我看更多精彩壹週刊」
