(更新：動新聞、死者和解情況)復興航空GE235班機去年2月4日從松山機場飛往金門途中，起飛2分56秒後就在南港墜入基隆河，造成43人罹難、17人受傷，雖飛安會在上月底公布「最終事實報告」時，曾批興航對機組員的訓練以及操作手冊沒有落實，但士林地檢署今天仍以6大理由，將復興航空董座林明昇等11人不起訴，僅認定空難肇因機師廖建宗、劉自忠疏失，但因2人已於空難中死亡，同樣不起訴。根據士林地檢署統計，興航空難43名罹難者中，已有33名死這家數與興航達成和解，各獲賠1490萬元，但尚有10名死者家屬尚未與興航和解，今天士檢將兩名機師、興航高層共11人通通不起訴，是否會影響這10名死者家屬求償之路？律師陳佑仲指出，士林地檢署雖認定興航董事長及主管無刑責，但兩名機師確有操作不當的疏失，公司要連帶負責，因此未達成和解的死者家屬及傷者仍可向興航求償。機師疏失墜河　律師：興航須連帶賠償士林地檢署於下午3時召開記者會，對外公布興航南港空難偵查結果，檢方依據黑盒子的通話紀錄等事證，認定正機師(操控駕駛員)廖建宗錯關一號引擎，而副機師(監控駕駛員)劉自忠未及時發現此致命錯誤，都要為空難負責。興航墜河關鍵　檢認定2機師做錯這件事至於興航董事長林明昇等11高層被控涉嫌業務過失致死罪部分，檢方以興航並未讓正副駕駛超時工作、疲勞駕駛等6大理由，將林明昇等興航11名高層不起訴。【興航空難】董事長不起訴　6大理由曝光復興航空在得知檢方將林明昇等11人都不起訴後，表示尊重司法調查結果，會持續精進飛安，絕無懈怠，並且將嚴格遵循飛航相關法規，厲行機師「選、訓、考、用、汰(甄選、訓練、考核、任用、淘汰)」等程序嚴格落實。復興空難董座、機師均不不起訴　復興：尊重司法士林地檢署在新聞稿中指出，雖然飛安會調查報告，雖認定復興航空對於機師選拔、訓練過程未符合程序，但飛安會所提出的調查報告，並不是以追究責任為目的，故對證據程度的要求，不如刑事責任追訴來得高。而根據檢方調查駕駛廖建宗、劉自忠過去執行飛行任務都正常，且飛安會的調查也指出，沒有其他證據顯示飛航組員在這次飛航中的表現可能有生病、疲勞、 服藥、毒品或酒精形況發生，因此可以認定林明昇等11人已依據民航局規定，派遣廖建宗、劉自忠執行飛航任務。【全文】興航空難董座、機師13人全不起訴　理由在此飛安會歷經1年多的調查，上月底公布事故最終調查報告，指出空難原因含飛航操作和發動機瑕疵兩大問題，且幾乎就是「人為操作不當」。據飛安會報告，GE235在起飛時，飛航組員已發現代表發動機正常的自動起飛動力控制系統（ATPCS）的備動燈號未亮，但未依原廠建議放棄起飛，之後飛到1200呎時，2號發動機發出警告改為非指令性自動順槳（代表該發動機失效）時，組員未依標準作業程序（SOP）確認故障問題，就將正常運作中的1號發動機推力降低，然後再次未依SOP將1號發動機熄火；當兩具發動機都失去動力後，組員又未及時發現，導致未能對失速警告採取及時有效的處理，最後墜河。飛安會執行長王興中在公布調查報告當時說，駕駛廖建宗，其實有3次挽回機會，分別是起飛時，當發現ATPCS故障應放棄不飛；再者是當2號發動機發出警告改為順漿時，駕駛可什麼都不做，將飛機掉頭，即可飛回機場；最後是飛機失速時，駕駛若同時重新啟動兩具發動機，仍有機會飛回松山。(法庭中心／台北報導)【動畫還原】興航43死空難　墜毀前關鍵3分鐘【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間 12:14修改時間 19:02
