37歲的陳怡蓉上月底宣布，9月26日要和交往2年的整形醫師薛博仁在泰國清邁結婚，日前去監工婚紗時，還笑想「帶球嫁」。民眾向本刊爆料，2周前曾目擊她到台安醫院產檢，猜測她應已懷上，恭喜她如願雙喜臨門！二○一四年，陳怡蓉和大她兩歲的整形醫師薛博仁傳出戀情，去年一月兩人出遊北海道，在家人見證下，他二度求婚，陳怡蓉也答應。但好事多磨，婚事已兩度延宕，六月底她終於公布九月要嫁，成為接力林心如、霍建華以及陳妍希、陳曉兩對姊弟戀婚禮後的第三場演藝圈大婚。巧的是，陳妍希證實已懷孕三個月，林心如也傳出帶球嫁，陳怡蓉試婚紗時也鬆口要跟風，還想做假奶；但本刊接獲爆料，她已跟上潮流，已是不用假奶就可漲天然奶的準媽媽。民眾說，兩周前曾目睹陳怡蓉去台安醫院婦產科，且笑容滿面，猜她應該是「有」了，「本來還不太敢說，但這幾天看她在媒體上說帶球嫁是潮流，還開玩笑說要趕上，覺得她根本是預告已經懷孕了。」其實，陳怡蓉公布婚期後，多次提起生子計劃。上周她出席珠寶活動，就說「希望有一個個性像我，頭腦像他（薛博仁）的孩子，非常完美」，又說「男友有站在醫生的角度跟我說『女生可以生小孩的時間有限，不要胡鬧』」坦承正被催生中。而薛博仁離過婚，已有一子一女。薛博仁曾在博仁醫院看診，陳怡蓉因找他調身體，交往三個月就認定彼此。她去年拍完《哇！陳怡君》後，已搬進薛博仁買的上億「亞歷山大」豪宅。好友透露，陳怡蓉出道至今都將財務交給父母處理，她只領零用錢花，還一路贊助妹妹出國念書，直到妹妹出嫁，才考慮出嫁。至於為何選擇嫁給薛博仁？據說是因為五月頻頻發生大地震，把兩人震得更緊密，也順利震出婚期，薛博仁體恤她怕冷，所以才把婚禮訂在早秋。雖然婚禮在林心如、陳妍希之後，陳怡蓉卻不擔心婚禮被比下去。糗的是，她婚禮未辦，卻爆出大學時不小心把媽媽準備給姊妹倆的嫁妝當垃圾丟掉。她糗說：「媽媽覺得最危險的地方就是最安全的，所以把嫁妝藏在垃圾桶裡面。」她好心幫忙倒垃圾，竟把嫁妝給丟了，讓媽媽很崩潰。幸好她未來夫婿口袋夠深。陳怡蓉的經紀人陳雨凡表示，陳怡蓉兩周前的確去台安看婦科，「但她說不是看產科啦，她的月事還噗噗噗中。」她說陳怡蓉當天知道有被民眾認出，但她因之前工作太勞累，容易冰冷，最近還在調養身體，生子順其自然。(撰文:宋志民)「點我看更多精彩壹週刊內容」
