本內容由法廣中文部提供在12日海牙國際法庭宣布有關南海問題仲裁結果，否定中國方面主張以後，日本政府和輿論紛紛表示歡迎南海衝裁結果，並敦促中國服從判決。更多日本官房長官菅義偉在日本時間13日上午的記者會上，針對南海仲裁結果指出：強烈期待這次仲裁結果能夠帶來南海紛爭的和平解決。在被問及如何看待中國方面對此次仲裁結果的否定時菅義偉說：此次仲裁是最後的結論，所有的當事國應該服從這個結論。他在12日仲裁結果宣布之前的記者會見中還說：將密切注視仲裁結果，為了貫徹海洋的法律秩序，加強和相關國家的合作。表明了日本將和G7各國合作，強烈要求中國遵守國際法的想法。一位日本外務省官員針對這次仲裁結果指出：重要的是國際規範的不斷積累。這次判決是具有歷史意義的，會使國際上能夠比較容易達成共識。在談到有關中國對此次 仲裁結果的反應時這位官員說：中國如此的態度是無法解決問題的，應該考慮如何靈活對待這次判決，如何帶來這一地區的和平與安定，從現在開始進入了考驗中國 外交走向的時期。西日本新聞7月13日發表題為“中國慘敗，堅持強硬立場，南海緊張激化，仲裁法院否定中國的主權主張”的文章，文章指出： 中國近年來在南海南沙群島的永署礁等三處，建立了三千多米的飛機跑道，並加快建設人工島，中國媒體報道說：7月11日，在美濟礁完成了燈塔，將在近期開始 使用。中國目前在南海使用的燈塔達到5個。而支撐這種實際佔據的根據，是中國獨自設定包括整個南海的“九段線”理論，並從1953年開始主張“歷史的權利”，而這次仲裁的結論是“主張歷史的權利沒有法律根據”，也就是說，中國的主張的根基完全崩潰了。（楚良一/法廣東京特約記者報導）
