2009年莫拉克颱風重創高雄甲仙區小林村，造成462名村民不幸罹難，家屬認為高雄市政府因應風災毫無作為，提告聲請國賠5億9千萬元，但一審敗訴，村民不服提上訴，高雄高分院今辯論終結，村民仍痛批政府無預警等作為害滅村，但市府委任律師反駁指滅村主因山崩無法預測，否認有過失。審判長定8月10日宣判。小林村民在本案上訴二審後，向曾替九二一北市東星大樓受災戶委任的律師鄭文龍求助，鄭文龍今天出庭表示，風災當時高雄縣政府共發佈6次土石流警報，但甲仙鄉公所毫無作為，未通知村民撤離，也未設災變中心，連輪值人員的簽到表都是事後偽造。而依法要督導鄉公所的高雄縣政府也完全沒有處理，「為什麼鄉公所什麼都沒做，縣政府也不管？因為縣長楊秋興出國去了，且楊事後得知發生高雄縣發生如此風災巨變，竟仍繼續訪英行程，直到9日才回國。」鄭文龍表示，自己曾擔任東星大樓、博士的家等重大國賠案義務律師，只有在他把國家賠償金交到災民手中的那一刻，才深刻瞭解到正義是什麼。鄭文龍認為，小林滅村是天然災害加上公務員人為疏失的結果，一審認為本案是因災害太大，無法預見而判決公務員無疏失，但實際上，小林村過去有多次颱風受災及山崩的歷史紀錄，這次崩塌的獻肚山，命名就是因多次崩塌而來，公務員不能再拿天災無法預見來卸責！但高雄市政府委任的律師劉嵐指出，依據事故調查報告，小林村滅村原因不是土石流，而是山崩，專家均認山崩毫無軌跡可循，也無法預測，「如果這些公務員連預見都不可能，哪來的故意或過失？」甲仙區公所委任律師卯怡文也指出，當天山崩的面積有1360個籃球場那麼大，崩落的土石則需要有62萬個貨櫃才裝得下，可見山崩威力有多驚人，這樣的災變完全無法預測，是否還能適用《災害防救法》並以此要求國家負賠償責任，都有待商榷。一審高雄地院判災民敗訴的理由，認定獻肚山崩塌潰決的原因，除了強風暴雨之外，還包括當地地形容易蓄水及具備順向坡、坡度傾角超過30度與地層破碎等因素，高強度、長時間降雨並不是唯一的原因，而小林村過去未曾經歷過如此巨量的降雨，所以在事故發生前，並無任何經驗可以推知八八風災帶來的強風豪雨可能造成大範圍的山崩與形成堰塞湖，難以苛求市府或公所人員預見獻肚山即將崩塌，而及時採取強制撤離措施。此外，依據公共工程委員會調查報告與當地村民、村長的陳述，都無法證明在事故發生前小林村已面臨土石流災害或可能發生土石流的徵兆，相關單位有相當裁量空間去決定應否強制撤離村民，因此認定小林滅村並非起因公務員怠於執行職務，因此判災民被訴。（王吟芳／高雄報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】
