為鼓勵台灣學生參觀國立故宮博物院，院方規定，持有「教育部立案具正式學籍學校有效學生證」的本國學生都可免費參觀。就讀東莞台商學校學生的讀者昨向《蘋果》投訴，持東莞台商學校學生證竟無法免費參觀，「自己讀的是台灣課本、跟著台灣老師上課，竟說不是台灣學生？」，真的很扯。投訴人指，昨下午參觀故宮之前詢問故宮櫃檯人員，當時櫃檯告知擁有學生證的台灣學生不需購票，但到了入口處檢票口時，檢票人員卻不認可東莞台商子弟學校學生證、認為是台灣的境外學校，最後只好以國民身份證購票，花費150元，但內心很不舒服。故宮表示，根據現有規定，持有「教育部立案具正式學籍學校有效學生證」者才可免費參觀，經向教育部詢問，東莞台商學校為教育部「備案」學校，依現有規定，故宮檢票人員要求學生購票進場並無問題。但故宮考量該校雖為教育部「備案」學校，其學歷得與台灣地區同級學校相銜接，基於教育推廣，鼓勵國人參觀博物館，故未來持有東莞台商子弟學校學生證者，將可免費參觀，並會告知第一線檢票服務人員。對於投訴案例的學生，故宮表達歉意，希望該生與故宮聯繫，可在一個月內持參觀券的票根辦理退款。投訴者回應，並不知道教育部的規定，可接受故宮處理態度與方式，但不一定會去辦理退款。（生活中心／台北報導）
