和碩董事長童子賢多次為毛小孩發聲，不惜槓上市府官員，倡議「毛小孩相關」市政，其實他自己本身也是「喵星人」，家裡雖然沒養貓養狗，但有閒暇時，他常主動上街陪小孩一起餵養流浪貓，過年包千元紅包給街貓，給女兒保管，負責給居家附近毛小孩「加菜」。這位董事長級喵星人跟街貓互動久了，行為也「喵上身」，家人平日相處時，他甚至也模仿貓習，歪頭找家人磨蹭，表達情感與依賴。因為愛毛小孩，童子賢主動邀雜誌專訪，直言民間善意促成的「動物保護法」中動物收容零安樂死法案，因相關配套不足，毛小孩的免死金牌極有可能讓牠們生命陷入另一個煉獄，因為，距離零安樂死政策上路（2017年2月4日起執行）還有半年，收容所已經為減少收容量，進而達成零安樂死目標，默默將旗下大量流浪動物轉到民間外部單位去「放置」。這會造成什麼現象？事實上民間收容所的環境，因預算資源關係，比公營收容所更差，毛小孩的生活環境恐怕是更慘的煉獄。根據農委會統計，2015~2016年間，全台民間狗場跟動保團體大量領養率達19.5%，嘉義縣更超過7成，民間狗場環境惡劣，不僅爆發流浪狗在運送途中被悶死，民間收養所也早已爆滿超收，貓狗雖不必安樂死，但卻可能陷入比死更慘的境地。童子賢也憂心，零安樂死讓民眾有種錯覺，減少了把毛小孩棄養的罪惡感，未來收容所爆量，街頭棄養毛小孩數量恐激增。童子賢表示，善意法案上路，欠缺完善的配套措施，恐怕將帶來更大災難，他直言，「我們怎麼對待動物，明天就怎麼對待人」。台灣社會從曾因「再見吧！可魯」電影上映，收養黃金獵犬家戶激增，但隨後就是棄養率暴增，隨國軍虐殺流浪狗小白事件爆發，也更凸顯社會不少人對的生命不重視。童子賢認為，對生命態度不正常，無法造就正常的社會，長遠而言，影響的是上到領導者，下到素民的價值觀，進而讓社會無法有足夠的外來包容性，他舉例，若要打造台灣矽谷，但社會欠缺對外來人種的包容心，是沒有希望成為另一個矽谷的！童子賢舉賈伯斯是敘利亞後裔，比爾蓋茲是猶太人後裔，安迪‧葛落夫是匈牙利流亡學生為例，指美國或矽谷因為能種族融合，有各色人種在此發揮創造力，才促使矽谷成為美國的創意聚落。官員常以資源不足導致完善措施經費困難，童子賢則直言，國民所得比台灣低的國家對毛小孩的處遇都比台灣好，過份強調困難本身是一種病態，收養流浪狗或對待流浪狗本身就是一場「生命教育」，若社會能將資源妥善配置，就能把零安樂死做的更好，在政策裡展現對弱勢生命的態度，不要讓台灣成為落後社會，在零安樂死上路後，發生大規模的悲劇。（王郁倫／台北報導）
