【廣編特輯】現代人每天工作和生活上的壓力增大，外在汙染也越來越嚴重，敏感的肌膚常因為這兩大原因而變得糟糕，那要怎樣才能把脆弱乾燥的肌膚養成健康寶寶呢?台安醫院皮膚科主任及品牌資深經理提到皮膚保養觀念！Q：肌膚所需要的營養有哪些？A：要維持一個健康肌膚的保護屏障，肌膚營養的補充很重要，蛋白質、醣類、或是一些脂質類的攝取，但是常常被忽略的也就是所謂的礦物質還有微量元素。大家可以選擇一些乳液和溫泉噴霧裡面含有這些微量元素的，它不只能夠幫助皮膚的正常新陳代謝，維持健康的結構，也能夠維持皮膚的酸鹼性平衡。 Q：薇姿火山礦物溫泉的生成？A：薇姿火山礦物溫泉水吸取地層中豐富礦物質，因此才能富含15種礦物質可有效強韌肌膚，抵抗外來侵襲。特別建議當自己覺得肌膚較脆弱時來強韌肌膚。薇姿智慧動能保濕系列全系列含有最高含量薇姿溫泉水，因此能高效保濕，強韌肌膚，由內而外！超真實溫泉水強韌實驗！經過專業皮膚科醫師及品牌資深經理的說明，我們也做了實驗，把雞蛋一同放進他牌及薇姿溫泉水中6天，在強力撞擊下，很明顯可看出薇姿火山礦物溫泉水不受外力影響維持原狀！原來皮膚的保養除了內在的均衡之外，也要外在的保護！裡外兼顧，抵抗侵襲，才能擁有強韌水潤的健康肌膚喔! 馬上領取水潤強韌雙明星體驗組http://goo.gl/0dTlUZ薇姿官方網站：http://www.vichy.com.tw/index.php
