由日本全日空（ANA）100%持股的廉價航空業者香草航空（Vanilla Air）昨天宣布，該公司運用台日航約的延遠權（第5航權），開闢從東京成田機場在桃園機場中停，飛往越南胡志明市的全新航線，預定9月14日啟航，每天飛東京經台北至胡志明市（跨夜）1個來回班次，1周7班。這項消息意味，香草航空規劃多時的首個海外營運基地計劃終於定案，確定將我國桃園國際機場作為首個海外基地，本季就上路。這是日本廉價航空公司（LCC）運用航班延遠權，將台灣作為海外營運基地的首例，也進一步鞏固台灣在當前亞洲LCC行業進入戰國時代之際的市場地位。根據香草航空規劃，9月14日起該公司的JW 105次班機，日本時間下午5點40分從東京成田機場起飛，表定台北時間晚間8點35分抵達桃園機場。當晚9點50分，JW 105班機從桃園機場起飛，預定越南時間隔天凌晨12點半抵達胡志明市的新山一機場。至於回程的JW 102次班機，將在越南時間凌晨1點35分離開胡志明市，預定台北時間早上6點10分抵達桃園機場，再於7點15分離台，預定日本時間上午11點10分回到成田機場。目前香草航空使用的飛機，都是運用載客量180人的空中巴士A320-200型客機。香草航空社長五島勝也說：「東南亞的觀光資源非常豐富，越南就是一個很有吸引力的國家。我們希望以大家都負擔得起的票價，進一步促進越南、台灣與日本之間的交流。」香草航空將從今天下午開始，在日本與台灣官網銷售胡志明新航線的機票，從東京出發的單程票價為10690日圓（約3330元台幣），從台北（桃園機場）出發的單程未稅價約2000元台幣起。（劉煥彥／綜合外電報導） 
