本內容由法廣中文部提供南海仲裁以及北京的反應引起了德國媒體的廣泛關注。《南德意志報》認為，北京政府遭遇了重大失敗。《法蘭克福彙報》發現，判決出台後，愛國主義在中國大陸開始向上翻湧。更多柏林出版的《日報》寫道：對崛起中的中國大陸來說，領土爭端是和美國在地緣戰略上的較量。中方想把美國海軍趕出中國大陸南海。在此，北京忽略了鄰國的利益。它沒有通過妥協建立信任關係，而是將鄰國趕進了華盛頓的懷抱。而美國在這個地區從來就沒有忸忸怩怩過，而且也沒有象中國大陸那樣接受聯合國海洋法公約。恰恰是這樣一個美國現在不僅可以以海洋自由捍衛者，還可以以國際法捍衛者的姿態走上舞台。這顯示了中國大陸處事行為在該地區的失敗。這是《日報》的看法。《南德意志報》寫道：海牙仲裁法庭的判決帶來了重大轉折：中國大陸現在得決定，是服從國際法，還是憑籍實力和大個頭繼續我行我素。在這個岔道口上，現代中國大陸的性格也將決定下來。中國大陸是打算通過鎮壓和枉法在國際社會上取得領導地位，還是相信自己作為貿易大國所具有的動力和辦事能力呢？現在有很多人說，北京丟了面子。這是胡說八道。北京只不過必須決定是否要摘下面具－－《南德意志報》如是說。（丹蘭/法廣柏林特約記者報導） 
