本內容由法廣中文部提供海牙國際仲裁法庭否決了中國大陸在南海的所有主權宣示，從九段線，到歷史性歸屬，再到礁與島的區別，無一疏漏。連帶遭受重挫的是台灣，太平島被貶為礁。形同敲山震虎的，是日本衝之鳥礁。上告方菲律賓完勝。越南等國是否找到了擴大經濟專屬海域的法理依據，美方是否從此在南中國海巡航更加理直氣壯？國際裁決既出，對相關各方，尤其對中國大陸產生何種衝擊備受各方關注。更多國際仲裁法庭裁決對中國大陸的聲索幾乎予以全部否決，但是，考慮到中國大陸在裁決前及裁決後強硬的態度，這一裁決對中國大陸究竟會產生何種實際影響，中國大陸會採取何種手段反擊，這是國際輿論十分關心的問題。斯特哥爾摩國際和平戰略研究中心研究員馬蒂爾.杜莎戴爾認為：“中國大陸官方通訊社新華社稱國際法庭的裁決猶如一張廢紙，這決不是一個隨隨便便的比喻。中國大陸表示不接受，當然也不可能執行國際仲裁庭的裁決，他們一直認為菲律賓訴訟的是一個限制中國大陸海洋邊界權的問題，而在這一問題上，仲裁法庭無權裁決。北京方面可能會有更強烈的反應，需要等等看。目前中方已經有一個很強烈的反應，但仍然停留在口頭上。也許北京會在其他方面做出反應，包括不排除軍事反應的選項”。不過，在法國軍事學院任教的軍事專家亞歷山大.舍爾東認為，“中國大陸當然可以進一步強化他在南海的軍力，比如中國大陸軍方剛剛進行了軍事演習，可以擴大演習的強度，可以增加演習的次數。還可以干擾進入南海的美國軍艦，此前，美國軍艦進入南海巡邏時，中國大陸的軍艦已經進行了尾隨和追蹤。但是，我懷疑中國大陸會走得更遠。”也有些人在探討中國大陸會不會將南海宣布為防控識別區域，一些中國大陸的觀察家持這一看法，中國大陸人民大學的史英東認為，中國大陸之前已做好了海牙國際仲裁法庭會做出不利於中國大陸的裁決，但結果比之前預想的要糟糕的多。這一裁決將會被外國強權用來對抗中國大陸，但是，作為回報，恰恰會進一步強化中國大陸的國防。這些專家提到最多的是中方可能會採取的報復手段是在圍繞中國大陸人造島的南海建立防空識別區，中方已具備這一能力，人造島已經建造了機場，人民解放軍的戰機可以隨時起飛。不過，有一點專家們的意見大致相同，就是國際仲裁法庭的裁決，使北京的形象大受損害。法國戰略研究基金會亞洲中心負責人瓦萊莉.尼蓋認為：國際法庭的裁決“等於把北京所有的主權宣示都予以否定。北京可以選擇不理睬，不承認國際法庭的仲裁，誰也無法迫使北京執行這一裁決。但這對北京在地區、在國際的形象很不好，這樣做，對於一個崛起的強大的中國大陸的形象極其負面”。美國更有理由南海巡航 衝之鳥礁成為日本頭上的懸劍國際仲裁法庭判定1940年代在中華民國地圖出現的“九段線”標誌毫無法理依據，中華人民共和國恰恰依賴九段線來對南海絕大部分海域提出領土聲索。國際輿論普遍認為，九段線幾乎囊括馬來西亞、越南、文萊以及印尼沿海，現在菲律賓獲勝，九段線被否，這些相關國家可依據國際仲裁法庭判決，要求擴大經濟專屬海域。中國大陸是本次國際仲裁法庭的大輸家，1949年與中國大陸大陸分裂的台灣則是另外一個大輸家。作為中華民國的延續，台灣對南中國海的領土宣示幾乎與中國大陸大陸相同，依據也是來自1940年代提出的九段線或十一段線的概念。台灣目前控制着南沙群島最大的島--太平島。除了台灣宣示的九段線疆域被否，太平島則被貶為礁。這種情況讓台灣當局出乎意料，台灣民情激憤，台灣總統蔡英文立即派遣戰艦前往太平島，以示保衛領土的決心。美國是否將藉此東風更加強化在南海的存在？專家們的看法基本是肯定的。美國此前數次表示，絕不在南海問題上站邊，然而近數月以來，美國不斷派出航母群及大型驅逐艦及戰機進入中國大陸人造島附近海域。中國大陸對此非常憤怒，但是，國際仲裁法庭的裁決將為美國強化在這一戰略區域的出現，保障“航行自由”提供了法理的支持。對東盟的影響仍然是一個未知數，但多數專家認為，要在下一屆在老撾召開的東盟峰會就南海問題取得一致意見幾乎不大可能。東盟十國包括菲律賓、越南、印尼以及文萊。該盟10年來試圖尋求一個解決互相矛盾的南海主權宣示的協議一直未能成功。而且，在中國大陸對其成員國柬埔寨和老撾的強有力支持下，東盟始終無法真正實現團結。國際法庭裁決是否會擴大到該區域更大的海域範圍？日本宣示在菲律賓海擁有經濟專屬海域，支持這一理由的是它控制着微型的衝之鳥礁或稱衝鳥礁。但是，中國大陸，韓國以及台灣都否認日本對該礁擁有主權。海牙國際仲裁法庭本次判決不涉及衝之鳥礁，但根據該法庭對南海的裁決，南中國海露出水面的岩石、海洋濕地不屬於島，因此不擁有經濟專屬海域，這一裁決讓日方擔心有一天落實到自己頭上。（安德烈/法廣記者報導） 
