醫療不是服務業！《蘋果》報導，昨凌晨1時50分許，25歲男子楊志偉因右前臂被冷氣機鐵板割出一道約3公分的傷口，楊母林淑春(47歲)、大哥(29歲)、姊姊(28歲)、陳姓姊夫(28歲)陪他到台中沙鹿光田醫院就醫，車剛到急診室側門，就不斷按喇叭，大喊「卡緊(台語意指快一點)！床快推過來！」醫護人員檢傷後，隨即做約3至5針的縫合手術，但楊家人質疑陳姓男護理師敷藥時動作太粗魯，楊男「感到疼痛」，越講情緒越激動，值班的竺姓護理長出面安撫。但楊母仍找陳男理論，不聽解釋即咆哮質疑「這家醫院服務太差」，出手打陳男兩巴掌。此時楊男的大哥、姊姊及姊夫也衝入急診室要打陳男，陳男見狀逃出急診室，眾人卻追出去圍毆，哥哥第一個衝上去，揮拳就往陳男頭上招呼，陳男用手護頭，有人趁機連揮數拳，這時楊母、楊姊及多名護理師、保全都衝出急診室外，其他護理師要將楊男姊夫及大哥拉開，卻被波及，手受傷的楊男也加入戰局。《蘋果》昨走訪楊家，楊男姊姊說家裡有四位兄弟姊妹，受傷的弟弟排行老三，從事冷氣空調維修，楊男姊夫表示，他在外聽到急診室內爭吵聲，上前察看時，男護理師像是要動手毆打岳母，他身為女婿無法忍受，才衝動動手，但也坦承動手就是不對，願向護理師道歉，但認為陳男態度不好要檢討。楊家鄰居說，楊家經營電子琴花車，楊家人講話大聲且直來直往，楊母很疼愛孩子，孩子創業或買房都出資幫忙，一家人感情很好。（即時新聞中心／綜合報導） 
