美國《紐約時報》頭條歐巴馬追悼達拉斯殉職員警　安慰面臨分裂的國度美國德州達拉斯5名員警遭槍手襲擊而亡，加深了黑白與警民衝突等問題，美國總統歐巴馬今天出席殉職員警追悼會，在致詞時懇請所有美國人要不分種族，祈求展現大團結與原諒。歐巴馬說，槍擊事件頻傳，多起案件皆與種族歧視有關，他試圖安撫被槍枝與種族撕裂的受傷人們的心。美國《華盛頓郵報》頭條桑德斯挺希拉蕊在美國民主黨的總統選情中，「阿公」參議員桑德斯昨日正式表態，要大挺昔日黨內競爭對手、前國務卿希拉蕊。桑德斯說：「我願意盡我一切努力，確保希拉蕊能成為下一任美國總統。」希拉蕊也回應，會採納桑德斯的大學學費減免政策。英國《泰晤士報》頭條飼主弄髒環境　英政府擬做「狗狗犯罪照」人類犯罪時，警察單位都會留存一張「犯人照」，現在英國政府也擬做「狗狗犯罪照」，來懲罰那些不清理狗糞並弄髒環境的飼主們。有鑑於科技進步，要調查犯罪飼主的身分並非難事。日本《朝日新聞》頭條日天皇有意退位　傳位皇太子日本天皇明仁有意進行「生前退位」，傳位皇太子。明仁天皇現年82歲，年事已高且身體狀況不如以往，如果退位成功，將是日本皇室200年來首例。距今最後一位退位的天皇，是發生在1817年的光格天皇退位。南韓《朝鮮日報》頭條美軍THAAD地點選定　親朴派也不滿南韓政府昨日宣布，由美國主導在南韓部署的「戰區高空防禦系統」(THAAD)地點，選定於慶尚北道星州郡，卻引發親朴槿惠派議員的不滿，昨日更有21名地方議員批評政府的決定過於草率，忽視當地民眾權益。（施旖婕／綜合外電報導）
