本內容由法廣中文部提供南海仲裁案剛落幕，中國大陸海南省三沙市政府及海南省海事局週三即宣布，將在西沙群島海域舉行海上救難演練，內容將模擬漁船與貨輪碰撞後分別沉沒及起火，船員失蹤等情況。另外，中國大陸週三還就在南沙群島美濟礁、渚碧礁2座新建機場，完成民航機試飛。另據日本媒體報導，日本執政黨原則決定，為制止中國大陸在東海開發油氣田，日本計畫向荷蘭海牙常設仲裁法院提請仲裁。更多據台灣媒體引述中新社報導，三沙市副市長陳儒茂說，這項應急演練將在西沙群島七連嶼海域舉行，項目包括搜尋救助演練、直升機與“三沙1號”輪醫療救護配合演練；消防滅火演練。報導指出，參演主要機具包括船舶13艘及專業救難飛機1架。海南省海事局副局長張捷宣稱，南海海況複雜，受颱風等極端天氣影響較大，多有船隻遇險。為“更好履行國際義務，切實做好轄區內的海上搜救工作，保障南海海域船舶的航行安全和自由，舉行有針對性的海上應急演練十分必要”。另外，南海仲裁結果剛剛公布，中國大陸週三就在南沙群島美濟礁、渚碧礁2座新建機場，完成民航機試飛。據新華社官方微博週三下午報導，南方航空、海南航空各1架民航客機，分別在週三上午從海南海口機場起飛，1陸續在美濟礁、渚碧礁新機場著陸。2架客機下午返回海口，完成試飛。報導並沒有說明這次試飛客機的機型。不過，同樣是南方航空和海南航空客機，1月間就同時被官方徵調試飛永暑礁機場，空服員更在新填出的海堤上拍照，引起全球側目。與南海仲裁結果公布同一天，中國大陸官方12日也徵用中國大陸民航飛行校驗中心一架飛機，分別對美濟礁、渚碧礁新建機場實施校驗飛行；中國大陸自製導彈驅逐艦“銀川艦”12日上午在海南三亞服役，引發關注。荷蘭的海牙常設仲裁法院12日否決北京在南海聲稱擁有主權，認定中國大陸對南海“九段線”內海洋區域的資源主張歷史性權利，沒有法律依據。中國大陸外交部隨後發出聲明指稱“該裁決是無效的，沒有拘束力，中國大陸不接受、不承認”。另據日本媒體快訊報導，據消息人士今天透露，日本執政黨自民黨原則決定，為制止中國大陸在東海開發油氣田，日本計畫向荷蘭海牙常設仲裁法院提請仲裁。（法廣報導） 
