在網路上頗具人氣的白金山貢丸，靠著傳統貢丸、魚丸，從永春市場起家，巔峰時期曾創三百萬元的月營收。但風光背後，是老闆白金山做到腰痛、手變形，妻子黃秀玉忙到懷孕而不自知，累到早產，怕養不活巴掌大的雙胞胎，直到孩子二歲才敢報戶口。黃秀玉回憶道：「我們剛創業那幾年景氣正好，尤其冬天吃火鍋的人多，客人擠上攤來簡直就是用搶的，雖然請有員工，但要做又要賣，連睡覺都沒時間。若遇上過年，更是連續七天不能睡覺，鈔票全塞進紅白塑膠袋，得等到除夕夜後才有空數。」最高峰時營業額達多少？她也不避諱：「冬天一個月大概有三百多萬元，差不多可以買當時台北市半棟房子，很驚人吧!」但賺錢總要付出不小代價，黃秀玉曾忙到懷孕而不自覺，「我那時已生了長女白雅雯，忙著照顧她和生意，根本沒空留意身體；結果一去檢查，醫生竟告訴我『你已有五個月身孕，是雙胞胎』。」此後，黃秀玉就在市場和醫院間來回跑，「生意不能不做，但站太久又會引起子宮收縮。我都是沒痛就站攤，一不對勁就住院打安胎針，折騰二個多月，還是懷孕七個多月就生下二個女兒。」她攤出手掌，比劃著「一個小孩大概就一個巴掌大」，「先是住保溫箱，出院後還是常跑醫院，婆婆怕我們辛苦，建議分一個給別人收養，但我怎麼捨得？」她拿出二個雙胞胎童年和現今的照片對照，「很難想像當時是怎麼走過來，現在二人都長到一百六十多公分，也都嫁人了。她們二歲前，我還怕養不活，不敢去報戶口。」而今，老攤有兒女接班經營，黃秀玉也樂得在永春市場二樓辦起二手市集。她說：「許多作生意的人都和我一樣，常為了多賺點錢，而忽略自己的健康，也常忙到沒時間照顧家人。這一路走來，我發現健康和家庭重要，過去我被先生笑是『錢嫂仔』，但現在我更懂得適時放下。」(撰文：謝祝芬)「看更多期哪壹周刊內容請點我」
