牡羊座趁勝追擊，再下數城。事業積極攻頂、成績優異的這段日子，可望寫下年度事業輝煌一頁，成就不只帶來榮耀，還有超額的實質肯定，可說面子、裡子都拿足了。晉級陞遷、留學深造、學期成績、業務考核或證照文憑有關議題將有滿意答案，近期某重要決議也將在有力人士力挺下掌握有利籌碼。吸金、發財指數漲停。愛情是幸福順理成章。金牛座茅塞頓開，雙喜臨門。守護星與財星合相、吉兆連連的這段日子，境隨心轉，人生前景風光明媚。儘管無法從先苦後甘的路徑繞道而行，但堅持到底、耐心等待絕對值得，因為很快就要有好幾個大禮等著在下一站迎接。事業經營漸入佳境、苦後回甘，原本煎熬萬分的工作越來越順，成就感倍增。財運亨通，多方加值。愛情是高高升空的飛揚。雙子座因禍得福，曲徑通幽。異軍突起的這段日子，在不被看好的情況下被迫轉彎轉型或修正計劃，卻也意外開發了一個競爭較不慘烈的「藍海」市場。破釜沈舟、置諸死地而後生，反有驚喜大收穫。事業經營低調自持，為人獻策或抬轎，儘管一時缺乏光環，但默默蓄積能量，終有出頭之時，後勢看俏。額外入帳驟增不少。愛情微甜，是祕密的滋味。巨蟹座化敵為友，並駕齊驅。夥伴關係大有進展的這段期間，團隊磨合突破瓶頸，紀律也逐漸上了軌道，合作關係開始發揮一加一大於二的連結效益。最大的頭痛人物、難解問題找到解套良方，原本緊張尖銳的立場有緩和跡象。原本不調和的兩組事業人馬也將逐漸融合培養默契。兩者互補差異、既聯合又競爭。財星高照。愛情是一個承諾的重量。獅子座驚喜交織，五味雜陳。漣漪陣陣的這段日子，儘管本命宮擁有數吉星加持，大體仍不脫幸運寵兒格局。然茶壺裡的風暴卻是難免，日常生活與工作不缺判斷失準、大意失算或飛來變卦等無奈事。事業經營陷於技術性細節與截止時效雙重壓力，微調、細修、維持或防弊耗費心力，暫無太大提升。財吉。利發掘微型市場。愛情是外圓內方。處女座身先士卒，責無旁貸。風雲際會成為英雄人物的這段日子，俠情大起，將在某事件中因神勇表現而贏得眾人注目，成為看版人物。事業積極表現不遺餘力，難度越高的危機，越是激發捨我其誰的強悍毅力與鬥志，經得起危機考驗。守護星與幸運星的合相也帶來大事化小，小事化無的超級機運。投資、理財與收入看好。愛情繽紛燦爛。天秤座喜事連番，身心舒泰。安全感大增的這段日子，比上不足，比下有餘。重要的是，暫時可不必全副武裝上場打戰，身心疲憊得以紓解。生活品質改善，享受家人孩子、休閒嗜好、田園居家或親子共遊之樂，是很大幸福感來源。事業安守現狀，暫無高門檻雄心大志。財運大吉，財務健全、理財持家有成，利喬遷置產。愛情是一種幸福植栽。天蠍座多軌並進，供不應求。大小瑣事如雪片飛來的這段期間，將經常性地維持「多任務處理」模式，一心數用、蠟燭多頭熱燒。精準時間管理和釐清目標優先順位讓工作在開拓廣度之餘，不至於顧此失彼。事業就地取材、因時制宜，執行上臨場反應與機動性也頗值稱許，實力沒有埋沒，成績落點也較預期為佳。財運中上。愛情是輕快的旋律。射手座點石成金，機不可失。資產與身價估值上揚的這段日子，將喜見某翻轉財富、專業鍍金的難得機緣。功利動機轉強，積極理財、時機掌握相當幸運，成績堪稱近半年來最佳。事業經營天時、地利、人和俱備，決心與執行力也較平日強，利獨立作業、自成一格、創業開市自己當老闆或兼差外快為自己加薪。吸金功力增。愛情寬心，是澄淨如許。魔羯座時勢所趨，當仁不讓。時機決定一切的這段日子，先佔先贏，總能幸運地在最佳時刻出現在對的地方，做了對的事。其中除了自身條件在門檻之上，異性友人適時在關鍵時刻的神來助力也功不可沒。擺脫某心理障礙以及健康或心理顧忌，如今士氣大振，恢復慣有的紀律與火力，宜把握資訊領先者契機。投資效益提高。愛情是專屬的幸福配方。水瓶座識時達務，惜福養慧。迷走於人生章節轉折間的這段期間，有若干人生功課待學。修正調整、轉念割捨或充實內力有助避免無益無謂之爭，找回身心靈平衡，也為下回合奮戰預作準備。事業經營有力抗主流、改革除弊的氣魄，但也面臨腹背受敵或角力拉扯的難局，既自負又孤單，一度有逃避現實衝動。財務小有壓力。愛情是雨後彩虹。雙魚座團結一心，群策群力。共識夥伴凝聚力十足的這段期間，人際關係融洽和諧、相得益彰，共同理念連結的堅固友誼尤其是成功的最大推進劑。事業經營人氣可用，善用集體智慧、整合零星資源，可望發揮「三個臭皮匠，勝過一個諸葛亮」的螞蟻雄兵威力。領導管理魅力有用武之地，指揮調度一呼百應。財運驚鴻一瞥。愛情是一種低維修的幸福。
