蘋果日報頭條一家5口 竟因敷藥太痛 暴打4護士太離譜！只因兒子傷口上藥時疼痛，母竟率一家五口圍毆四名護理師！台中沙鹿一名楊姓年輕人昨右手割傷一道約三公分的傷口，全家五口大陣仗到沙鹿光田醫院就醫，楊男抱怨陳姓男護理師敷藥不夠細膩，讓他感到疼痛，全家人竟毆打陳男，連勸架的三名護理師也遭波及。衛福部及醫界昨強烈譴責，指「急診室暴力絕不姑息！」，光田醫院已提傷害告訴。蘋果日報重點新聞包括:劫一銀 第3駭客滯台 手上疑有8500萬第一銀行遭國際駭客集團利用惡意程式盜領逾8500萬元，專案小組昨清查盜領時序，發現10日清晨在雙北、台中共有3組人同時盜領，判定成員至少5人，且策劃縝密屬國際頂尖駭客組織手法。目前暴露身分的兩名俄羅斯人已逃回莫斯科，第3名曝光的拉脫維亞籍共犯仍在台，且身懷盜領鉅款，已發布境管。檢調也查出ATM被植入4隻惡意程式，仍無法排除有內鬼。墜機43死沒疏失 興航11人全不起訴復興航空班機去年2月墜毀北市南港基隆河造成43死慘劇，士林地檢署昨認定，二號發動機出狀況後，正駕駛廖建宗竟誤關正常的一號發動機油門，是飛機墜毀主因；另飛安會認定興航教育訓練不足部分，檢方援引興航近年數次發生單機引擎故障事件，機師均順利排除且安全折返，顯見內部訓練足以應付，昨不起訴興航董座等11人。蔡登艦喊話「航向南海捍權」海牙常設仲裁法院前天公布南海仲裁結果，竟將太平島評定為岩礁，我政府強烈表態不接受。總統蔡英文昨特地登上將前往南海巡弋的康定級軍艦表示，「大家務必展現平時訓練的成果，航向南海，捍衛國家的權益」。立法院內政委員會昨通過臨時提案，要求蔡總統登太平島宣示主權，但總統府說「目前沒規劃」。而美國則呼籲「勿以武力處理聲索主張」。陸不理仲裁 發白皮書籲談判荷蘭海牙常設仲裁法院前天公布否決中國九段線的仲裁裁決，引發中方強烈不滿，中國國務院昨發表一份兩萬多字的白皮書，再度重申中方不接受仲裁、透過談判解決問題等立場。中國外交部副部長劉振民昨對南海防空識別區的設立與否，公開表明「中國有這個權利」。自由時報頭條迪化艦巡弋// 蔡總統登艦：捍衛南海主權南海仲裁結果將太平島降為「礁」，衝擊我南海主權與漁權，蔡英文總統昨天特地登上前往南海巡弋的康定級迪化艦，向艦上官兵發表談話強調，「這艘船，代表中華民國。各位身上的制服，就代表國民的託付。這次巡航的任務，就是要展現台灣人民捍衛國家利益的決心」。自由時報重點新聞包括:鎖碼頻道鬆綁 三點全露不用「馬」國家通訊傳播委員會（ＮＣＣ）研擬中的「電視節目分級處理辦法」，將大幅鬆綁限制級節目，過去鎖碼頻道播放性器官畫面需加馬賽克的限制擬將放寬。3組人馬同時取款一銀盜領 最少5人犯案檢警偵辦一銀ＡＴＭ自動吐鈔盜領八千多萬元案，發現一銀的台中分行、新北市江子翠分行，兩地相距一百五十公里，但盜領時差竟只有十九分鐘，就算插翅也不可能辦得到，檢警分析情資後認定有三組人馬同時犯案，研判嫌犯至少有五人。一銀盜領案／3嫌同住五星飯店 1人留台洗8390萬一銀遭盜領案，本報昨獨家揭露第3名涉案的外籍人士影像，警方昨查出他是拉脫維亞籍的Andrejs（安卓斯）；2名已逃回俄羅斯的俄男8日來台，一下機就和安卓斯在機場碰頭，並共同出現在盜領場合，3嫌先後入住台北市君悅飯店同一間房，警方過濾入出境資料，認定安卓斯仍在台，已佈線全力追緝。南海仲裁爭議》展護漁決心 海巡台東艦16日赴太平島位於荷蘭海牙的常設仲裁法院判定太平島為「礁」，恐影響我國在太平島周圍海域的漁權，行政院昨表示，除了一千八百噸級的偉星艦已在太平島周邊海域執勤，海巡署十六日將派一千噸級的台東艦到太平島巡弋，並將加強巡護的頻率與密度，而且會延長太平島周遭海域執行的天數，政府護漁的做法相當清楚，護漁決心不變。聯合報頭條護太平島經濟海域 漁民要政府硬起來南海仲裁案，將太平島降為礁損及我國主權，也嚴重衝擊漁民權益，失去這個經濟海域年漁損至少十億元，漁民要求政府硬起來，若無積極作為台灣漁民只會被邊緣化，為爭奪漁場資源，最後恐會「自相殘殺」。聯合報重點新聞包括:李大維坦承南海仲裁「最壞的狀況」南海仲裁出爐，認定我國的「太平島」是礁非島，引發輿論譁然。政府反映慢半拍，甚至相干回應都顯得保守，被質疑是誤判仲裁情勢？外交部長李大維昨天澄清，外界傳言絕非事實。太平島變險路 漁民：誰還敢冒險台灣漁船過去在台菲重疊海域吃過多次虧，有人坐牢五個月還賠上千餘萬元打造的漁船，滿腹辛酸，有的轉行，未轉行的也不敢再去這些海域作業；如今又損失太平島經濟海域，越南、菲律賓更能堂而皇之對我漁船下手，漁民哀嘆「誰還敢去冒險？」彭淮南回應周刊批評：台灣物價相對低廉 非幻覺周刊批評央行「阻升不阻貶」、低利率等雙率政策，使出口廠商失去研發與升級的誘因，推升房價，讓台灣低薪、低物價，形成購買力幻覺，扭曲台灣經濟。央行總裁彭淮南昨天澄清，台灣有完善健保、油電費、學費、交通費也相對低廉，生活成本相對便宜，生活費用低於南韓，這些是事實而非幻覺。ATM案 5人3組同時「趕路」盜領偵辦一銀盜領案的警方專案小組，過濾ＡＴＭ遭盜領時間發現，歹徒同一時段在三個地方盜領，因此這個集團的盜領車手起碼五人以上，都是第一次來台灣的歐洲人，以俄羅斯人為主，犯罪手法採遠端遙控模式盜領現金。中國時報頭條捍衛主權 小英登艦為捍衛南海主權，蔡英文總統13日在康定級迪化艦發表談話，宣示南海仲裁已嚴重損及我國對南海諸島以及相關海域的權利，迪化艦此次巡航將展現捍衛國家利益的決心。未來，總統府不排除安排蔡英文登上太平島，以宣示主權。中國時報重點新聞包括:一銀盜領案 鎖定第3嫌境管犯下第一銀行隔空吐鈔8000多萬盜領案的2名俄羅斯車手 ，昨晨已由香港轉機返抵俄羅斯入境，刑事局持續透過管道請求協緝，專案小組也查出另名滯留在台車手為拉脫維亞籍的40歲男子安卓斯，已通報機場港口實施境管。另外，台北市吉林分行10日凌晨遭一名外籍駭客獨自盜領380萬元，警方懷疑他是第4名駭客。專案小組發現該外籍兵團至少5人同步分頭犯案，正全台追緝中。依指令地址 搭車盜領 小黃司機：車手得意地笑第一銀行遭盜領案，警方認定這是一場經過縝密安排的計畫性犯案，但首次來台的外國人如何能在大街小巷提領鉅款？檢警昨傳喚載過這些外籍嫌犯的林姓等3名計程車司機到案，司機說，只聽他們說過一句：「我是義大利人」的中文，應是硬背下來的，至於要前往的犯案地點，則是拿寫好地址的字條給司機看，因此確定有本國人涉案。南海仲裁國際角力》堅持中菲回歸談判化解爭議 陸批5法官 拿菲國錢辦事大陸副外長劉振民昨指出，海牙仲裁庭不只與聯合國所屬國際法院（CIJ）無關，更是政治操作的結果；5法官為賺菲律賓錢而來，判決是「有償服務」。而5名法官都非來自亞洲，不了解南海問題，無法做出公正判決，「仲裁將成國際法史上臭名昭著案例。」綠營半年前罵翻天 如今態度大轉彎 外交部救火 強打馬總統牌南海仲裁結果出人意料，也迫使新政府必須打出「馬英九牌」緊急應戰，外長李大維昨日到立法院報告南海仲裁案，在外交部書面報告中，特別提到「馬前總統亦曾率政府官員親自登島宣示主權，證明太平島不但適宜人居且能維持本身經濟生活」，符合「島嶼」要件。
