手機遊戲《精靈寶可夢》（Pokemon GO）運用AR擴增實境技術，讓玩家在現實場景中捕捉神奇寶貝，一推出就受到熱烈歡迎，究竟為何他會如此風靡全球，心理學家分析可能有4種原因。臨床心理師蘇益賢在臉書「心理師想跟你說」發文分析，《精靈寶可夢》讓人難以自拔的4大魅力。1.經典再現口袋怪獸、神奇寶貝都是許多人兒時重要回憶，而這個「非現實」內容竟能活活出現在真實生活的感覺，有的獨特吸引力。2.虛擬和真實碰撞的新樂趣虛擬和真實生活的交錯，讓人期待轉角後會遇到什麼「驚喜」，因此讓不少玩家動不動就拿出手機確認四周。3.人際連結不認識的人因為有同樣原因而凝聚，且因為此遊戲讓同儕間出現話題，創造出另種社群與人際連結。4.活動筋骨當運動因為這款遊戲，讓不少宅在家的人願意走上街頭，間接感受到運動的好處、人際間的連結。《精靈寶可夢》雖然吸引人，但蘇益賢也提醒，遊戲太容易占據玩家的注意力，可能會因此發生意外，且過度認真可能會讓玩家執著於「心理回饋」，影響工作或課業。他也擔心「在未來，會不會出現另一種新趨勢的『繭居族』？他們會出門，但是，常常處居於遊戲創造出來的世界。從過去『物理上』的繭居，發展為『心理上、人際上』的繭居。」（盧麗蓮／綜合報導）
