本內容由法廣中文部提供路透社消息，中國大陸6月進出口雙雙下滑遜於市場預期，上半年也以負值收尾，全球經濟增長乏力為穩外貿添壓力，而英國脫歐等事件加劇不確定性，下半年外貿形勢難言樂觀，可能延續上半年下滑的趨勢。另據法新社報道，儘管中國大陸政府加大重振經濟力度，但中國大陸第二季經濟增長仍持續放緩。四月到六月，經濟增長有上一季度的6.7%下降到6.6%。更多路透社引述中國大陸海關總署週三公布，中國大陸6月出口同比下降4.8%，進口同比降8.4%，均遜於預估值。上半年出口和進口則分別下跌7.7%和10.2%。6月貿易順差為481.08億美元，高於路透預估中值466.4億。消息引述招商銀行資產管理部高級分析師劉東亮表示，“6 月進出口降幅雙雙擴大，數據比較差，應該說延續了疲軟勢頭。”考慮到歐日經濟依然低迷，英國脫歐也可能帶來一系列問題的發酵，下半年中國大陸外貿環境並不會好於上半年，預計下半年進出口繼續維持跌多漲少的局面，對經濟增長難以產生拉動作用。他並表示，進口跌幅明顯擴大，而5、6月份大宗商品價格並未大幅下跌，顯示內需短暫企穩後再次出現惡化勢頭，與二季度後國內經濟動能減弱相吻合，也預示下半年經濟動能不會有太多期待。消息引述海關新聞稿稱，當前中國大陸外貿發展中存在的困難依然較大，中國大陸與東盟美國等主要貿易夥伴雙邊貿易均有所下降。數據顯示，上半年中國大陸對歐盟出口增長1.3%、對美國下降4.6%、對東盟下降2.9%，三者合計占出口總值的46.4%。海關總署新聞發言人黃頌平指出，6月加工貿易進口、出口分別連續18個月和16個月下降，上半年加工貿易進出口下降9.8%，拖累中國大陸外貿進出口整體下降約3個百分點。“企業成本居高不下，部分產業和訂單向外轉移。”他表示，未來國際國內經濟形勢依然嚴峻複雜，影響中國大陸外貿發展的 不確定因素仍然較多。另據法新社報道，儘管中國大陸政府加大重振經濟力度，但中國大陸第二季經濟增長仍持續放緩。四月到六月，經濟增長有上一季度的6.7%下降到6.6%。中國大陸官方正式數據將於週五公布。（法廣報導） 
