李婷宜日前突然宣布將於七月將未婚產子，但她極力保護父親的身分，只說對方叫Ken，且是一名上班族。而據本刊瞭解，Ken在頂好名店城擁有兩家女裝店，還在八德路上開快炒店，身材勇猛的Ken，床上更是活龍，友人透露說李婷宜凍卵想說日後再生，結果就被Ken播種成功，凍卵錢都白花了！網路上顯示為三十八歲的李婷宜，據她就讀義方國小時的同班同學爆料，說她其實今年已經四十二歲了。近年淡出螢幕的李婷宜，在六月時忽然宣布喜訊懷子九月，但因為她的父親於去年十一月過世，沒趕在百日內成婚，於是決定將婚事排在產子完後再說，所以也不急著馬上結婚。而李婷宜還特地讓兒子的生父搞神秘，只透露對方大四歲、叫Ken，是個上班族。本刊則接獲她的密友爆料說Ken其實姓陳，且身材健美勇猛，還有六塊肌，但他超不愛被叫猛男，認為低俗。而Ken也非李婷宜所稱的上班族，而是頂好名店城兩家女裝店的老闆，同時也在臉書賣衣服。另外，Ken還在八德路開一家58海鮮熱炒燒烤，李婷宜的密友說：「Ken不是小開，他是白手起家，而婷宜從來不在乎男友背景。」據悉，李婷宜與男友Ken交往兩年後懷孕，算是她給自己的意外驚喜；為了兒子，李婷宜胖了快十五公斤，讓愛美的她不願照鏡子和量體重；日前李婷宜公布與Ken的懷孕寫真，但Ken只露眼睛以下的側臉。而李婷宜則坦承自己的照片因水腫經過修圖，就怕有人看到誤會她去整型。密友透露，李婷宜從不憧憬婚姻，只喜歡小孩，所以長久以來都沒打算結婚。而Ken是她交過的男友中最滿意的一個，除了不會利用她的名聲外，個性低調，強健的體魄也常讓李婷宜私下猛讚美。密友說：「李婷宜先前才去凍卵，結果就懷孕了！哈哈，現在錢都白花了。」據悉，李婷宜與Ken將先登記，婚期預計在明年舉行，兩人希望辦簡單的婚宴就好。回顧李婷宜的情史，最經典的就是她與趙薇舊愛葉茂青交往，因李婷宜曾與《還珠格格》趙薇演出的角色小燕子失之交臂，於是「趙薇搶了李婷宜的小燕子，李婷宜搶了趙薇的葉茂青」就成為外界的八卦話題。李婷宜還一度嗆說：「我似趙薇？（用手指指眼睛）我不及她眼大？」最後傳出她狠甩男友。李婷宜還曾自曝與小九歲美國混血男談過兩年姊弟戀，甚至坦言背著當時男友和前任出遊。本刊求證李婷宜，她電話未接，致電給Ken，他則以：「不好意思，我現在忙，和客戶講話，不方便。」婉拒訪問。（撰文：宋志民）【更多壹週刊其他內容請點我】 
