方舲　25歲，入行6年我去髮廊，偶爾會有人說「妳好眼熟，我一定在哪裡看過妳，妳是……」當她們嘗試要喊出我的名字，我內心都會很雀躍，但沒人成功喊出我的名字，每次都差一點。我渴望被看見，青春期想長到一七三公分，試遍各種偏方，把家庭號牛奶當水喝，把九層塔根部熬成湯，我喜歡被注視的感覺。小學唸舞蹈班，從小習慣競爭。跳《天鵝湖》和同學爭女主角角色，會吵架、打架。我得到了角色，但跟少女漫畫一樣，我的舞鞋被放釘子，舞衣被剪破。幾年前，王偉忠辦明星藝能學院，我考上了，正式入行。後來，公司跟伊林模特兒公司整併，整併後超黑暗的。有一場秀，試鏡二十個選五個，入選四個是伊林學姊，我是另外一家公司，又是菜鳥卻入選了。走秀空檔在休息室，明明五個人五張椅子，但另外一張擺滿大家的東西，就是不給妳位置坐。放飯的時候，我有說：「學姊要不要幫妳們拿便當？」她們互看一下，也沒答腔，我只好找角落窩著。經紀人發工作簡訊，很多行話，黑色高跟包鞋叫「黑包高」，復興SOGO叫「BR4」，我看不懂，也沒人教，好幾次跑錯地方。那時候整整失眠兩年，胖到五十九公斤。被公司要求減肥，每天吃兩個蘋果，催吐，一天飲食八百卡洛里，瘋狂跑步消耗一千六百大卡的熱量，兩個月瘦了快十公斤。生理期三個月沒來，醫生開了黃體素，好不容易瘦到五十公斤，怎麼可能乖乖吃藥?臉好凹，像非洲難民，但照鏡子覺得我自己好美喔。後來是婦產科醫生說，我的子宮沒養分，已經是更年期狀態，才把我打醒。我正常飲食，又復胖，整個人好暴躁。我和我媽去吃吃到飽，狂吃，站起來覺得胃痛，去看醫生才知道胃潰瘍。我現在怕熱，又怕冷，穿幾件外套都不夠，都是那時候減肥減出毛病。但我還是很喜歡這一行， 那些漂亮的衣服、珠寶穿在身上，都覺得心情很好。一次走浪凡的秀，穿ONE PIENCE桃紅色衣服，戴大愛心珠寶，走下伸展台，秀導喊「時間到了，模特兒要換衣服了。」我內心吶喊說不要，又要變成灰姑娘。有人會說模特兒可以陪富商吃飯，飛上枝頭作鳳凰，講得繪聲繪影，但我身邊根本就沒人這樣。我不能說這是好或不好，但真的有去做的人，要仔細想想，因為去了就一輩子在黑名單上。大家說模特兒拜金，我也沒法辯解，因為大家對我們的印象就是這樣了，我要怎麼辯解?（撰文：李桐豪）
