本內容由法廣中文部提供日本天皇明仁打算未來數年退位，這在日本現代歷史上尚無先例。路透社引述日本NHK周三報道，82歲的明仁天皇向宮內廳表達了退位的意願。但消息並未提及具體原因。法新社也報道，日本天皇有意“生前退位”，由皇太子德仁提前繼位。而德仁何時登基，以及是否會有所變革，讓皇室出現新氣象，成為關注焦點。更多法新社消息，日本天皇明仁提前退位的想法得到皇后美智子和兩位兒子，皇太子德仁及秋篠宮文仁親王的認同。消息並引述日本NHK報道，明仁天皇將在近期正式對外宣布提前退位的意願。消息稱，明仁如果生前退位，這將是日本皇室200年來的創舉。82歲的明仁仍持續執行公務，但宮內廳5月表示，他將縮減部分職務。明仁天皇近年來一直受到健康問題的困擾。不過，雖然日皇明仁有意在數年內讓位，也就是“生前退位”，由皇太子德仁提前繼位，但目前還不清楚明仁是否有讓位給德仁的時間表。NHK報導中並提及，宮內廳否認對明仁健康狀況的任何揣測。法新社引述日本媒體報導，日皇明仁有意生前退位，今後日本政府可能要認真思考修改規範皇室制度的皇室典範。現行制度並沒規定日皇退位一事。 日媒引述內閣法制局退休人員的話報導，要修改制度需要討論的課題很多，包括日皇退位後的角色、尊稱、退位時期等，都需做討論。元號也將改變。另外，人民的輿論動向如何，也是很重要的。另有政府相關人士表示，基於皇位的安定性這一觀點，一定要慎重討論是否修改皇室典範才行。（法廣報導）
