16年前，藍海房屋地產集團總裁劉威廷與藍海房屋地產集團執行長李進倫因中年失業先後進入房仲業，連長退役的劉威廷擅管理、銀行理專出身的李進倫業務能力強，2人發現在工作上可以互補，2001年集資60萬元在永和開設房仲。劉威廷回憶說：「剛創業時，沒有人脈、沒有名氣、不懂怎麼招募人，就用最簡單的方法，獎金高，自然吸引很多業務高手投效，也賣了很多間房子，但年底結算時，他們發現並沒有賺到錢，李進倫說：「因為都被業務員賺走，決定調回正常獎金比例，結果業務全走光，只剩我們二個，經過思考後，我們決定開始自己訓練員工，當年業績只有一半，但利潤就產生了！淨利增加三倍。」知道怎麼做生意與管理員工後，第3年（2005年）就開始展店，陸續在永和、中和捷運站附近開了8家分店，把業績獎金成數提高，別的同業5成，我們用7成、甚至有人拿9成。」2011年，政府祭出奢侈稅等打房政策，2人嗅出房市將反轉，將重心轉往東協市場，先在吉隆坡試水溫，接著轉往泰國引進建案回台銷售，近4年，剛好遇到投資客資金無處去，轉往海外購屋，二人靠著辦說明會、帶團到泰國賞屋，4年多來創下50億元營收，原本只是小小的區域性房仲，搖身一變成為雄霸泰國的龍頭。（撰文：高迪）點我看其它更多壹週刊內容
