受政府打房影響，國內房仲業績紛紛下滑，許多店甚至都關門大吉，但藍海房屋地產集團的執行長李進倫近4年來，個人就累積了10億元的業績，促使他賣力房子背後的動力，其實是三個學音樂的子女。李進倫大學畢業後就考上高考進入銀行上班，他說：「銀行薪水雖不錯，但3個子女學音樂每個月就至少6萬元，所以要兼差當仲介賺更多錢。」每天早上，李進倫在銀行上班前先到捷運站發銷售房子的傳單，太太廖春敏則在家裡接電話。有一次，為了幫女兒買一台60萬元的演奏鋼琴，廖春敏得知仁愛路有間店面要賣，但沒有屋主聯絡方式，為了找到屋主，靠著謄本上的名字，她打給查號台，打了一百多通電話，最後終於找到屋主，賣出總價6000萬元的店面，獲得近200萬元佣金，李進倫說：「這棟成交，小孩就有鋼琴費，學一次鋼琴3小時要1萬2千元。」努力兼差賣房，連小孩都受感染，曾在假日帶小兒子David一起出門賣房，David還會幫腔跟客戶說：「叔叔，這間房子很舒服，我上次不知不覺就在這裡睡著了喔！」兒子的童言童語竟也讓房子成交，即使是兼差，李進倫仍常常得到全國第一名的業績。2011年，藍海切入海外房仲市場，李進倫依然賣出好成績，甚至在2015年泰國四面佛爆炸案隔天，還成交8000萬元案件，「我跟他說國家政治最混亂的時候，匯率是最好的買點，買主也認同，3天內匯足8千萬元的款項，到現在單匯率就賺了十幾趴。」「賣房子很簡單，就是我知道你要買，就不停的帶你看，看到你喜歡你就會買，不用去猜，總有一天會跟我買，永遠不要放棄。」李進倫今年帶著老婆兒女到泰國度假，在英國讀機械工程的兒子David很感性的說：「爸爸從來沒有限制我要讀什麼科系，也沒有要我接他的事業，但我看到他這麼辛苦，覺得應該趕快學成後幫他。」（撰文：高迪）點我看更多其它壹週刊內容
