之前一篇講到網路安全問題，連馬克祖格柏也用各種方法在防制駭客，或許大家會覺得這些事跟我們的生活好像無關，但如果你有注意的話，我們的生活因為手機關係，早已經被入侵而不自知了。因為手機會連接網路關係，所以你在手機上操作任何事情，可能都會被自動傳上網，或是你上網搜尋過什麼，其實遠端都會有紀錄。我想很多人都有這樣的經驗，如果出國玩，平常用手機看文章前與臉書的廣告，就會變成該國的廣告，不只是一個國家，它會精細到城市，精細到我有次去日本山形，都會出現山形銀行的廣告，因為你手機的定位會回傳到遠端，所以它們會知道你在哪，仔細想想這還挺可怕的。不只如此，假如說你想買雙鞋，用Google或臉書搜尋某個球鞋品牌例如愛迪達，接下來你的臉書與文章就會常出現愛迪達的廣告，這大家可能習以為常了。但我最近還發現到更可怕的事，就是我看到一個創新的燈很有趣，就用手機錄影一段那個燈的使用方式，但並沒有上傳，過兩天後，我就一直在自己臉書看到那個燈的廣告啊！懷疑手機自動上傳我完全沒有搜尋過那個燈，只在我拍了那個燈的影片後我就一直看到它的廣告，這真會讓我懷疑我們手機的照片與影片都會自動上傳，不然它們怎麼會知道我有看過那個燈呢？光是用想的就覺得超可怕的啊！如果是用搜尋被發現我的喜好也就算了，但如果真從我手機上傳照片或影片的話，我覺得這就太超過了啊！希望這真的只是巧合，或是了解內情的人也請幫我解惑一下吧！
