本內容由法廣中文部提供法國週三（13日）嚴正要求前歐委會主席巴羅佐（Barroso） “放棄”受聘於美國商業銀行高盛集團（Goldman Sachs），同時也要求歐盟改變針對各歐盟前委員所制訂的相關規定。更多法國歐盟事務國務秘書哈勒姆•戴齊爾（Harlem-Desir）週三在法國國會議員面前宣稱：“巴羅佐這樣做是反歐洲行徑，因此我鄭重呼籲他放棄這項高盛的職務。”曾於2002年至2004年擔任葡萄牙總理的巴羅佐，在2004年至2014年之間擔任歐委會主席，他在英國日前宣布脫離歐盟的背景下接受擔任高盛商業銀行顧問職。法國社會黨的領袖戴齊爾認為，這項聘僱特別造成醜聞，特別是這家銀行在2008年金融危機時所扮演的角色，還有其在希臘政府帳上的作假。他還說，這是巴羅佐在倫理上、政治上、道德上犯下的一錯誤；這是一名歐盟機構前主席能夠對歐盟計畫提供的最差勁服務，尤其在當下，歐盟正處於需要獲得支持、協助及支援的一個歷史性重要時刻。這名法國歐盟事務國務秘書同樣也要求歐盟改變現行的“行為準則”。根據這項準則，歐委會主席在任期結束後的18個月當中，在進入一個私人集團前，應該獲得前東家的批准；但18個月之後，就不受此限制。戴齊爾評論說：“應該把禁止他們受聘於私人企業的時間延長，擴大不可兼容範圍的規定，加強監控。”他還建議，應該在歐盟里設立一個能夠代表多樣化的國會的獨立機構， 並且有國際性律師，來評估利益衝突的問題，並禁止這類的聘僱。巴羅佐被高盛銀行任命為顧問在法國及在葡萄牙都受到激烈批評。法國外貿國務秘書馬蒂亞斯•費科爾曾形容巴羅佐為一個“老舊歐洲的無倫理代表”。（珍妮特/法廣記者報導） 
