中國江蘇常州市民一名張姓男子雖然已離婚，但因工作好、脾氣好，又有樓有車，成為「鑽石王老五」。其中張男的女同事小奇（化名）更主動出擊，投懷送抱到張男家中脫衣想與他發生關係，張男無奈下報警求助。上周六，張男約了一夥朋友去摘果子，但小奇不約而來，堅持要開車送他們，張男一行人就帶著小奇一起到果園。至晚上吃飯時，張向小奇坦言兩人沒法在一起，讓她吃完飯就離開，自己送朋友回家。 當晚約10時，張男送完朋友回家，竟在家樓下看見小奇。小奇見張回來，立即纏著要上門，怎麼趕也不離開。張男隨後讓小奇進屋稍坐，當他再次開口讓小奇回家時，對方卻推說已晚了，回家會影響父母休息。張男於是建議小奇到賓館過夜，然而對方堅稱賓館骯髒，不願前往，更徑自跑到張男房間，脫起衣服。 眼見情況不對，張男無奈下報警求助。警員趕到現場了解事件，發現小奇仍躺在床上，更稱自己裸身，面不改色地向警員表示兩人是情侶，只是吵架，不肯穿衣起床。警員建議張先生找單位領導。結果，小奇躺在被窩裡喊：「你去找，我不怕。」因怕影響工作，張先生說自己本來想找警察，讓小奇斷了念頭，結果遇到這種「奇葩」。最後張先生向民警表示了謝意及歉意，決定自己出去找賓館待一晚。（大陸中心／綜合外電報導）
