美國加州舊金山有許多高檔餐廳，米其林等級餐廳的密集度是全美最高。另一方面，舊金山是全美第2個立法保障15美元最低時薪的城市。但是最新研究指出，舊金山灣區餐飲界同工不同酬的情況相當嚴重，非白人和白人薪資差異非常大。根據「餐廳機會中心」（Restaurant Opportunities Center）上月所發表的最新報告，舊金山灣區的餐飲業存在嚴重的同工不同酬問題，在受訪的525位灣區餐飲業員工中，女性員工每小時平均比男性少賺3.34美元（約107元台幣），而非白人員工每小時平均比白人員工少賺6.12美元（約197元台幣）。此調查鎖定的餐廳都是每人平均消費在40美元（約1285元台幣）以上的高檔餐廳，但是員工待遇不公的情形仍是相當嚴重。許多舊金山餐廳業者認為，這樣的情形主要原因是前場員工能夠從客人手中拿到小費，而前場員工大多是白人，在廚房後場工作的員工沒有小費可以拿，而後場員工則多是非白人，才會有這樣的薪資差異，有時前後場員工所領到的薪資甚至會差2-3倍。舊金山餐飲業的最低時薪已經是全美最高，因此有這樣薪資不公的情形尤其令人憂心。除了同工不同酬以外，非白人或少數族裔員工也常在職場上受到不平等待遇，像是無法公平分配到小費或服務費，或得到住房補助等等。（廖育琳／綜合外電報導）
