再過半個多月，里約奧運就要登場幕。新華社報導，在奧運前夕，主辦國巴西陷入多重危機：政局動盪、經濟蕭條、預算削減、茲卡病毒、治安堪憂、交通擁擠等問題。不過，在巴西流傳這樣一句話，上帝用六天創造世界，第七天造了里約。對於總受眷顧的「上帝之城」來說，一切問題似乎都會迎刃而解。巴西總統羅塞夫遭彈劾後，使該國的政局動蕩備受外界關注，暫代其職的副總統泰梅爾向國際奧委會表示會無條件支持奧運，可是地方政府缺錢是不爭的事實。里約州的稅收因嚴重經濟衰退和油價下跌而銳減，當局上月已宣佈，該州陷入財政緊急狀態，聯邦政府不得不緊急撥款29億里爾（約280億元台幣）用於和奧運相關的安保和基礎設施建設，一些警察更為了當局積欠薪資而舉行大規模示威。由於巴西爆發蚊子叮咬傳播可能導致新生兒小頭症的茲卡病毒，全球20多國150名醫生、科學家和研究員聯名向世界衛生組織發出公開信，呼籲里約奧運會延期、取消或另選舉辦地。世衛則回應稱，基於當前對疫情的評估，沒有理由延後或取消奧運。而包括高爾夫球世界排名第一的戴伊（Jason Day）、麥克羅伊（Rory McIlroy）、史考特（Adam Scott）、強森（Dustin Johnson）等四大高球名將，因擔心茲卡病毒，已宣佈放棄參加里約奧運。里約奧組委首席執行長列維直言，外界比巴西人還擔心茲卡，「我們覺的有太多負面消息，我希望他們能夠聽聽其他聲音」。里約奧組委、巴西衛生部均表示，奧運期間里約涼爽的天氣和多重滅蚊防蚊舉措將大大降低茲卡病毒感染風險。列維近日坦言，如何讓運動員和遊客遠離恐怖主義和其他犯罪，是他的日程表裡的優先要務。奧運期間，巴西將動員8.5萬名軍警與消防人員，號稱比倫敦奧運的維安人數多出一倍，最新民調顯示，巴西民眾最擔憂的奧運問題就是安全保障。去年一家全球著名導航服務商將里約評為全球第三擁擠的城市。巴哈奧林匹克公園位於該市西南部，距東南部海濱旅遊區約45公里，由於連接兩地的交通要道只有兩條，在道路通暢情況下需一小時車程，高峰時段需要近兩個小時。為方便奧運期間大批觀眾和遊客觀賽，里約在沿海公路沿線修建連接巴哈奧林匹克公園和南區的地鐵。不過，這條地鐵線需穿越沿海山脈，施工難度高，要等到8月1日、即奧運開幕前4天才能通車，測試營運時間非常有限，這或將成為一大安全隱患。從以往國際經驗來看，承辦大型體育賽事有助於提升形象，又可促進當地體育事業發展和基礎建設，提振當地經濟。巴西官方統計，2014年世界盃期間，共有約60萬外國遊客造訪巴西，帶來約30億美元旅遊收入。今年奧運期間預計將有近50萬外國遊客湧入，有望給當地帶來可觀的收入。 （國際中心／綜合外電報導）更多深度專題請點【國際為什麼】 
