去年3月震驚加州華人圈的中國留學生虐待同鄉事件，日前有3嫌遭判6-13年不等有期徒刑，加州法官周二針對第4名嫌犯作出3年有期徒刑的判決。根據《洛杉磯時報》報導，中國留學生翟雲瑤（19歲）、楊雨涵（19歲）和章鑫磊（19歲）以及陸正（20歲）去年3月夥同9名中國留學生，在洛杉磯郡羅蘭岡（Rowland Heights）對2名同樣來自中國的18歲女學生施暴，2名受害者遭他們呼巴掌、拿香菸燒乳房、剪頭髮，還被綁架強拍裸照、跪在地上吃沙，吃下自己的頭髮，折磨時間長達5小時。這起案件曝光後震驚各界，加州波莫納（Pomona）地方法院於今年2月宣判，翟雲瑤被判刑13年、楊雨涵10年，翟雲瑤的男友章鑫磊則被判刑6年。盧正（Zheng Lu，音譯）因在去年3月案發後轉學搬家，沒及時被警方逮捕，直到2015年12月才落網，因此被單獨起訴。而洛杉磯郡高等法院本周二做出判決，判陸正3年有期徒刑，服刑期滿之後會被遣返回中國。審判此案的其中一位法官曾說本案讓他想起作家戈爾丁（William Golding）1954年的小說《蒼蠅王》（Lord of the Flies），此書敘述一群被困在荒島、沒有成年人照顧監督的男孩以及他們在島上為了生存競爭所發生的駭人聽聞的故事。加州羅蘭岡地區有許多從中國來的「降落傘」留學生，這些學生獨自到美國讀書，常因為太過自由而迷失自己。今年2月在法庭上，3名中國留學生還透過律師宣讀了悔過書，告誡中國父母不要讓孩子單獨到美國來讀書。章鑫磊的父親章帆也曾對媒體表示，後悔送孩子來美國留學。（廖育琳／綜合外電報導）
