美國總統大選越打越熱，民主黨準候選人希拉蕊（Hillary Clinton）原本在7個搖擺州大幅領先，但共和黨準候選人川普（Donald J. Trump）本周迎頭趕上，在佛州、賓州以及俄亥俄州3大主要搖擺州戰場上取得大幅進展。根據奎尼匹克大學（Quinnipiac University）周三公布的最新民調顯示，川普在佛州和賓州分別以42%比39%及43%比41%領先希拉蕊，兩人在俄亥俄州則是以40%支持率打成平手。根據民調顯示，希拉蕊3周前在佛州還以8個百分點領先川普，但現在她在佛州似乎流失了許多女性選民，支持度從三周前的52%下滑到本周的48%，而川普在女性選民的支持度則是從34%爬升到36%。此份民調出爐之後川普立刻在社群網站上感謝賓州以及佛州選民，表示要憑著這股氣勢「一起把我們的國家奪回來」，讓美國再次偉大、再次安全。搖擺州（swing state，也稱游離州、戰場州或紫州）是指沒有單一候選人或政黨擁有壓倒性支持率的地區，是兩黨在選戰中積極爭取的目標，內華達洲、科羅拉多州、密蘇里州、俄亥俄州、北卡羅萊納等都是傳統搖擺州，且具有眾多選舉人票，因此如果能拿下搖擺州，對入主白宮有決定性作用。從1960年代起，所有的總統當選人都在佛州、賓州和俄亥俄這3個搖擺州中拿下至少2州，因此這份民調結果讓許多認為希拉蕊勝券在握的民主黨人士十分緊張。（廖育琳／綜合外電報導）
