英史上第2位女首相、59歲的梅伊上任，成為英國脫離歐盟的掌舵手，也意味著從13日開始，其丈夫飛利浦梅伊（Philip May）將成為英國第一先生。梅伊和丈夫菲力浦是在巴基斯坦前總理貝娜齊爾布托的介紹下認識，相識於保守黨人士參加的舞會，當時他倆均在牛津大學讀書，因為對板球有共同喜好，兩人一拍即合。菲力浦比梅伊小兩歲，二人在1980年9月6日完婚。 　　菲力浦大學畢業後開始工作，並在事業上獲得巨大成功，他先後擔任股票經紀商de Zoete & Bevan的基金經理、英國投資組合經理及後來英國德意志資產管理經理。自2005年開始，他任職於美國資金集團，擔任客戶經理。 梅伊25歲時，她的父親在車禍中喪生，母親也在一年後死於多發性硬化症。菲力浦一直堅定地支持著自己的妻子。梅伊很少談及自己的過去，但在荒島唱片的一期節目中，她公開了丈夫對她巨大的支持，表示他的支持對我來說很重要，他就是我的依靠。朋友形容菲力浦是一位正派、聰明的男人，沒有誰比他更瞭解梅伊，和梅伊一樣開朗，他們深愛對方，關係好的不得了。就算特蕾莎是內政大臣，他對她也是一如既往，與其他夫婦一個是聲名赫赫的大人物，另一個如同附庸一般的關係不同。（國際中心／綜合外電報導）
