證交所ETF掛牌突破50檔，達51檔，首次參加證交所掛牌典禮的證交所董事長施俊吉表示，今天是來證交所後第1次參加掛牌典禮，心情非常的高興，希望未來每天都可以來掛牌，他說，現在的市場競爭非常激烈，證交所要與銀行的理專競爭，未來會持續發更有前瞻性的商品，來聚焦人氣，提高交易量，與市場競爭。施俊吉指出，國泰臺灣加權正反ETF是今年交易所第15及16檔掛牌的ETF，累計至今掛牌已達51檔，這是ETF市場發展的一個里程碑。證交所近2年來在金管會金融進口替代政策下，ETF掛牌日趨熱絡，2015年底交易所掛牌的ETF只有36檔，但過了6個月的時間，已達49檔，半年成長36%，資產規模由2015年底的2055億元，至今年6月底的2782億，成長了35%，交易金額佔大盤的交易比重也從7.28%提高到10%。而國泰臺灣加權槓反ETF所追踪的是台股最正宗的指數台灣加權指數，未來證交所會配合協助投信業者發行更多的主題式的ETF，如低波動、高股息等產品等。國泰投信董事長張錫表示，國泰第7跟第8檔掛牌的ETF今正式掛牌，今掛牌的國泰臺灣加權槓反ETF是投資人最熟悉的指數，他進一步指出，隨著市場黑天鵝越來越多，投資人常賺了指數賠了價差，就因為選股越來越難，這1年來大家都沒進市場，為了讓投資人有更好的選擇，因此，在去年發了中國最具代表的A50，到日本槓桿後，今再度發行台股最具代表性的國泰臺灣加權槓反ETF。國泰臺指ETF傘型基金經理人游日傑表示，台股震盪大，選股也不容易，有時看對大盤走勢，卻買錯個股，仍然只能扼腕歎息。正因如此，投資人轉向指數投資已是大勢所趨，ETF交易金額呈現顯著上揚，其中，又以槓桿型與反向型的ETF最適合台股市場，過去買指數型商品報酬率不如個股的想法，在2倍槓桿ETF推出後，可以讓投資人投資臺指ETF很有感，而遇到黑天鵝事件，反向1倍ETF則讓投資可以趨吉避凶，進一步增加獲利機會。今日ETF市場再添新兵，國泰投信推出的「國泰臺灣加權正2」(00663L)與「國泰臺灣加權反1」(00664R)兩檔ETF，正式掛牌上市。這兩檔是國內第1檔追蹤「臺灣加權指數」的槓桿與反向型ETF，而臺灣加權指數是目前市場上追蹤台股的指數當中，追蹤範圍最廣，也最為投資人所熟悉，具有投資訊息豐富、代表性強、便利性高等優勢。對於下半年台股展望，國泰投信ETF團隊基金經理人蘇鼎宇指出，電子業第3季進入傳統旺季，加上除權息行情啟動，基本面有足夠支撐，在各國央行持續施行寬鬆貨幣政策下，加權股價指數快速站回英國脫歐公投前高點，且全球製造業PMI持續改善，加上市場預期FED將延後升息，資金可望持續流入風險性資產。蘋果新機供應鏈拉貨期接近，Q3鋪貨效應可望加溫，指數可偏樂觀看待。至Q4受美國大選、FOMC決策會議、蘋果新機銷售狀況等不確定因素影響，則需提高風險意識。（高佳菁／台北報導） 
