美國加州本周傳出一名華裔女中醫師在家身中數刀遇害，警方目前研判是熟人痛下毒手，死者在灣區經營多家中醫診所，還是一天使創投集團北京、上海分部的總裁。根據《聖荷西信使報》報導，65歲的華裔女中醫師施珍妮（Jenny Shi，音譯）上周四晚間被家人發現陳屍在加州帕羅奧圖（Palo Alto）家中，警方一直到本周二都還在處理犯案現場，但聖塔克拉拉郡（Santa Clara）法醫已經證實死者身上有多處刀傷，確認是兇殺案。施珍妮據報在灣區擁有多家針灸診所，其中一家開在山景市（Mountain View）的卡斯楚街（Castro Street）上，她也是天使創投集團「經連論壇」（Keiretsu Forum，暫譯）北京以及上海分部的總裁。此創投集團源自於加州灣區，但在世界各地共有46個分部。施女常因集團事務往返加州和中國。施女從北京大學畢業，目前還有家人在中國經營醫院。如此兇殘的案情讓許多當地居民感到擔憂，但警方表示目前研判殺手是施姓女子的熟人，因此民眾不需驚慌是隨機殺人，警方目前已經約談與死者有生意往來的人士以及親友，希望盡快釐清案情。死者鄰居王美（May Wang，音譯）表示，施女把家裡許多房間出租，「有很多年輕人住。」79歲的王美過去曾經在北京擔任教授，她和死者過去都在中國官方鐵路局任職。王美說住家當地有很多華人，但是施女不常跟街坊打交道，可能是因為經營診所事務繁忙，所以很少有時間跟鄰居攀談。（廖育琳／綜合外電報導）
