日本遊戲大廠任天堂最新智慧手機遊戲《精靈寶可夢GO》（Pokémon GO），上周在紐西蘭、澳洲和美國推出後，已吸引數百萬人次下載，美國大屠殺紀念博物館和阿靈頓國家公墓，以及波蘭的奧斯威辛伯肯諾納粹集中營博物館，不分晝夜都有一堆玩家拿著智慧手機來找寶可夢，不堪其擾，只好呼籲玩家「麥擱來啊」。《精靈寶可夢GO》結合擴增實境技術，玩家透過智慧手機相機鏡頭，在真實世界知名地標，尋找遊戲寶物和各式寶可夢。不過諸多莊嚴的博物館也成尋寶地點，引發館方抗議要求遊戲廠將他們從尋寶熱點移除，集中營博物館人員表示希望能尊重亡靈，這樣的活動相當不適宜。大屠殺紀念博物館公關主任霍林格也表示，實在很難分辨遊客是用手機在社群網站分享參觀感想，還是在抓寶可夢，只好呼籲：「在紀念納粹罹難者的博物館內玩手遊很不OK。」離博物館5公里遠的阿靈頓國家公墓，同樣也是遊戲玩家熱門尋寶地點，逼得軍方出來說話：「在這樣的聖地找寶可夢，實在很不恰當。」麻州居民雪瑞登多年前買下一間老教堂當作新家，上周五跟風下載《精靈寶可夢GO》後，赫然發現自己家竟然是寶可夢的「競技場」，「不分晝夜都有不認識的人跑來我家，擋都擋不住。」和任天堂聯手推出遊戲的Pokémon和Niantic公司為此發布聲明，呼籲發現自己家成為尋寶熱點的民眾進行回報，他們將盡快移除。（國際中心／綜合外電報導）
